# 定职考试的准备及完结

## 先来点小考试探探你们的底

1月5、6号，职教科通知通信人员参加考试。

我们来到美涂宾馆住了一晚。实作在九龙坡实训基地完成。

这期间，我发现我能直视曾宇欣的眼睛了。这是一件好事。因为我可以大胆地欣赏她了。

并且，从某方面来讲，我可以用眼睛去传达一些东西了。比如传达爱意。\(传达你很漂亮、很优秀，我需要你之类的信息\)

另外，我发现曾宇欣也比较享受这个过程。她脸上的表情，这几天，由愤怒、到冷漠、再到幸福的笑容。

我感到了成就感。



但我仍不能松懈，我需要时刻保持警惕。一方面，我要在恰当的时机不经意间和她发生交互。另一方面，我还不能主动接近她。\(因为她会害怕，并且还会觉得受到打扰\)

最重要的是，在这一章，我的主要任务，是完成定职考试。

## 尘埃落定

事实证明，小曾还是选择了另一个男人。

不过这并不会影响到我的人生。

正相反，这会给我以极大的动力。

因为“喜欢的人已经变为人妻，只是因为自己没有出息”。

> 我会等她，另一方面，我也会全心全意地把心思放在工作上。期待再见的那天。

## 和老王的一次彻夜长谈 \(关于小曾\)

我为什么去找老王呢？ 主要是我觉得老王作为事件的参与者，应该会有感同身受。

事实证明我是正确的。作为放下了的那个人，老王确实可以给我很多开导。

我给老王讲了好多东西。老王也给我讲了关于我的好多东西。

最后老王和我都觉得我应该反思一下自己。

比如：

> 我自己也有错，我又不像追她的样子，我又想要结果…

又比如：

> 我追小曾，有三点重大失误:
>
> 1. 我都不敢直视她的眼睛、我都不敢和她讲话，这怎么能行呢？
> 2. 我和她文字交流的时候，太直接，什么话都往外说，一般人怎么能接受？
> 3. 实际上我也没有花太多的时间、精力和钱在她身上，女生希望看到更多实际的东西。

最终，我们都觉得应该找个机会当面道谦一下。老王说这是一个男人应该做的事情，我觉得随缘吧，有机会再表达。 

> 还有一个比较明显的失误，我给小曾留出了一个长达半个月的空窗期，这段时间我去写信去了。让她以为我没有追她了。

## 和老王的长谈2

我们在谈论时，还有一些其他的东西，比如。

曾宇欣确实是聪明。

* 上海前男友还没有分，这边就开始物色新男友了。
* 通信人员聚会时，KTV里各种喝酒划拳，说明其经常出入KTV、酒吧。
* 喜欢玩王者荣耀，说明其大学时期没少玩游戏。估计天天玩游戏，其次是逛街、吃东西\(从初见时的状态来看，应该是个吃货\(微胖\)\)
* 她能根据实际情况，对不同的男人展示不同的特性。\(这个真的很强大\)
* 她能根据实际情况，做出各种不同的行动，来实现其目标。

计划是这样的：

等我完成了我的目标，我会再花3天时间在曾宇欣身上。三天之后，要还没有结果，我就永远放弃这个想法。

## 再回忆

小曾是有恋爱经验的，不然不会知道各种各样的搞暧昧的方式。

她现在的男朋友也是有恋爱经验的，不然不会知道按照宾馆房间号送“阿迪达斯冰淇淋”。

## 3天绿皮火车乘务员跟班实训经验总结

当绿皮火车乘务员 绝对是一件让人堕落的工作

什么事都不能做，发呆，绝对是一件让你的智力返回原始时代最好的方法

另外，当乘务员唯一的好处就是，可以和很多单身漂亮的大学妹妹聊天: 我个人的原则是，充分的4目对视，诱发荷尔蒙，而后愉快地聊天。但绝不添加联系方式，因为我既不想花时间也不想花金钱在女人身上，但我又想要结果。

> 总结一点: 简单的机械性重复劳动是一定会被淘汰的。\(人不如机器\)

附赠和小妹妹聊天总结的经验:

1. 女生不喜欢控制欲强的男生
2. 女生拒绝别人的行为是保持沉默
3. 不要选择非单身的聊天对象
4. 不要在一列车和两个女生聊天（不能让其中一个听到

## 再谈恋爱观

谈恋爱是一件浪费时间和生命的事情

这件事在历史上发生过无数次

这只是大自然的骗局

驱使你交配

> 我现在知道为什么 有钱人 喜欢找学生妹了
>
> 一方面是年轻貌美
>
> 另一方面是纯洁，没有受过太多金钱、权力的污染，思想比较单纯
>
> 这些富豪年轻的时候没有好好的谈过恋爱，都去学习和赚钱了，所以后来老了就想体验年轻的感觉

曾宇欣是情场高手

我在火车上搭讪、玩暧昧却 不加微信或其他联系方式

实际上就是想增加自己的经验，同时体会曾宇欣的感受

## 不再伪装

曾宇欣终于对我放弃了伪装。

她就是一个“游戏王”+“麻将王”+“心机girl”+“酒王”+“划拳王”+“餐桌小姐”。

> 原来小曾和其他所有人一样，一样的平庸。
>
> 她和其他所有人一样\(热爱浪费时间、热爱打麻将\)，唯一不同的地方在于之前她之前为了我，隐藏了一段时间她自己的本性。
>
> 不过她也有一些破绽，但我没有意识到。比如，当小魏讲自己喜欢打麻将时，她举手支持了她。



