# 流浪的CEO(Chief Executive Officer)

## 莫名其妙的开始

我失业了。但这并不是一件坏事。

因为失业，我学会了如何把生活成本降到最低，在大城市生存。

因为失业，我学会了捡垃圾，别人不需要的东西，没准我极度需要。

## 能不能当个 全能型选手？

反思我的人生，基本上，是被人牵着走。

别人暗示什么，我做什么。

总是花很大的功夫、金钱，收获比较少的东西。

因为家庭的缘故，从来没有接触过“商业”。

只会花钱，不会赚钱，一直做一名稳定的消费者。

就算是赚钱，那也是大学毕业之后，靠给人打工，领的固定工资。



于是我就在想啊，我能不能脱离这种 不上不下的状态，我能不能干点什么事情出来？

有人讲，如果一个人经商，混得再差，也能去卖个菜，赚点生活费。

但如果打工，在大城市，10年下来，也买不起大城市的房子，只能带着一身职业病，灰溜溜地回到农村或者小镇。



我如果能够真的创立出一门生意，那能做的事情就很多了：

* 因为经济条件改善，谈个恋爱
* 再次证明 低学历也能当老板。给死板的学校教育 当头一棒
* 通过持续性的半福利成本价项目，以消灭蚊虫等手段，让穷人的生活得到改善
* ...

## 方法论

我欠缺的不是 编程、交流等 技能，而是 推广与销售 的技能。

我就没有 `把一件东西 以高于成本价 卖出去过` 的经验。



就拿做网站来讲，我想了想，作为一家起步公司，直接靠`广告挣钱`是不太可能的，因为别人不会信你有真实用户。

只能靠售卖物品，以`赚差价的方式`挣钱。

换句话讲，就是要自己做“线上销售”。(为什么要做线上？因为我的平台是线上平台，同时线上可以服务更多人。如果做线下的话，首先我付不起租金，其次 做地摊销售 城管 会来捣乱)

最简单的方法就是弄一个“英少严选”，转卖各大电商的产品。卖点就是“英少严选”这个品牌：亲自挑选。



但对于我个人来讲，钱本身不太重要，赚钱只是一种附加物，用来购买衣食住行所需的东西。(或者你也可以讲，赚钱是为了送钱给那些为我提供服务的人，以便他/她们能正常生活)

最重要的还是把名号打响，拿出个人品牌，顺便反反极权、反反独裁、反反垄断，倡导下自由的思想、自由的生活方式。

这就是为什么我创立 “It has alternatives” 这个网站，因为我知道，一旦人们有了其他可选择的东西，就不太容易被洗脑、被蛊惑、被强买强卖。



初期，我可以一次买10年的域名、5年的服务器，然后专心写代码、做产品。

然后一旦上线，我就可以做“线下推广”了。

具体来讲，就是打印一堆类似名片一样的小广告卡片，上面写着“找到任何可用来替代的物品！从此自由自在地生活！”之类的文案。并附上 “It has alternatives” 的网站地址与二维码。



一段时间后，我可以观察，看自己的电商广告有没有效果，到底有没有人买东西。如果没有人买的话，创业就失败了。

只能在网站上写“创业失败，没有人购买网站底部我自己的电商物品。所以赚不到钱维持生活，现打算售卖网站，有意者请联系XXX”。挂10年，看有没有人购买。如果有，成本就回来了，没有的话，只能说是彻底失败。

## 成功的秘诀

Never give up.

大家都在做，为什么你能成功？因为你永不放弃，一直在做这个事情。

大多数人，做一段时间就放弃了，他们有着各种各样的原因，最主要的原因可能是赚不到钱。

但你不一样，你坚持下来了，一段时间后，人们发现他们需要你卖的产品，但市面上几乎找不到供应商，除了你。

所以你开始大量出货，大量赚钱。

另一方面是因为你持之以恒的打广告，人们一想要做某事，就想到了你以及你的产品。顺便就买了一份。

## 从某种方面来讲

从某种方面来讲，我还是一个Boss。

我随时可以叫一个人过来写代码：我自己。

我随时可以叫一个人过来做测试：我自己。

我随时可以叫一个人过来写文档：我自己。

我随时可以叫一个人过来算账：我自己。

我随时可以叫一个人去做推广与销售：我自己。

## 生命不息，折腾不止

创业失败没关系，但每次都失败很有难度。

你总会成功的。

