# 綦江通信工区的日常

## 日常

在綦江的生活还是比较安逸的。上午9点上班，中午12点下班。

只有走区间是最累人的活。

另外，感觉师傅对我越来越好了。基本上不安排我出去走区间。

## 一个人的产品经理

虽然空闲时间很多。但我依然感觉很迷茫。

因为我要做的事情太多了。

1. 我得想一个能挣钱的创意。
2. 我得构思这个产品，看我会用到哪些技术，能不能实现。
3. 我得自己实现这个产品，很明显，这会用到很多时间。并且，面对那些琐碎的技术要点、难点，没有耐心的人是做不下去的。
4. 然后我还得做一些与开发无关的事情，比如画Icons。
5. 接着我要做运维，我得管理整个软件的发布、更新。
6. 要是短时间内没有收益，我还得耐得住寂寞，持续更新这个产品。
7. 最后，如果我半途放弃的话，一切就得推倒重来。

## 一个人的时间精力总是有限的

不管怎么努力，有一个基本的事实是不会改变的。

那就是一个人的时间和精力总是有限的。

人们没有办法增加其总量。

人们唯一能做的事情就是珍惜时光，另外，只做必要的事情。

## 慢就是快

不要想太多，实力都是积攒出来的。

你一天能做到的事情，别人一天也能做到。

## 原生家庭的伤痛

不同的父母确实对孩子有不同的影响。

老是讲孩子笨、蠢、不努力，也确实会伤害到孩子的心灵。

我现在回想我自己，也确实有点讨厌原生家庭。所以不想回家。

同时呢，家里人管得太多也是一件不好的事情。让孩子失去了很多自己闯荡的机会。

我觉得，爱孩子，就应该善于发现孩子身上的优点，善于鼓励孩子去做自己喜欢做、并且愿意花时间去做的事情。

> 父母的智商与认知极限确实对孩子的成才有极大的限制作用。\(解决它只有一个办法： 逃离！可以像盖茨比一样物理逃离，也可以像中国旧时代很多学生一样，把老师视作父母，以老师的世界观与基准做事情、做选择。\(但现在的老师上课多半是为了赚钱，它才不管你成不成才呢。。\)\)

## 和年长几岁的一个年轻工友聊天

他描述了铁路职工黑暗的前途。

他说房子和车子并不是铁路职工可以找到对象的 等价条件。

单身是这个职业男性的普遍状态。



但事后我明白了他为什么单身。

这是我的日记：

> 我房间来了一个人，说我们这边的通信线挖断了，他们工区要来监视施工。他住了两天，明天还有一天。整天没事就刷抖音、玩王者荣耀，吵得我都没办法思考。我也不好说什么，毕竟他只住几天。
>
> 晚上3个小时写了平时三天才能写完的flutter代码
>
> 还是在安静的晚上效率高。（主要是从临时室友身上感受到了一股浓浓的乡土气息和不上进文化，我身边越是有这种东西，我越是不想随波逐流

## 和甘艳老师的深度对话

通过这次对话，确定了我要考研这件事。

还确定了，也许我会和曾宇欣结婚。

对话如下：



她：你准备考研吗？

我：不行啊。专科生怎么可能考研？再说我数学也过不了啊

她：你这么聪明，做事情又很专注，怎么可能数学过不了。

我：可以研究一下，毕竟机器学习还是要学数学的，不然看不懂论文。

她：专科生工作两年也可以考研啊，你可以拿在职的本科学历。

我：考研只是考试吗？我不想去学校学习。

她：考上研究生之后要在学校学习。但是不用统一上课，就是自己跟着导师做项目，写论文。

我：尝试在网上赚钱两年 和 尝试刷算法题两年 和 尝试学两年高等数学 之间 似乎并没有什么矛盾，就是 开发app、思考、学习思考。

我：这个可以，这样就可以顺理成章的不在铁路上班了。

我：而且**这个学习绝对是有益的，不仅利于我这一代实现阶级跳跃，还有利于下一代的培养（如果我会高等数学的话，那高中的数学或知识，就没什么难度了。我可以自己教孩子。**

她：是的。

她：你不要让你同事知道你考研的事情，因为你如果考上了就要离开这个单位了，所以不好。

我：这样啊。其实我早就给我工区的人讲了，我是在这里过渡。大概3、4年，2、3年就会走人。所以工长啥的都比较照顾我，不给我安排走区间的事情。现在整个工区都知道我会编程。

她：好吧。

我：你看，这就是我喜欢的那个女生。

她：哦，是这个叫曾宇欣的吗？这头像好像是个小孩的照片啊。

我：那是网图，她实际上和我年龄一样。

她：也是你们四川的女孩吗？一个单位也挺好的，会有很多时间和机会了解。

我：她是我小学一年级同学。之前因为我在新员工群里的语言过于独特，所以主动加的我。最开始我们都没有认出对方来。

我：她是本科生。而且非常的成熟。比我矮。

她：这么有缘啊！如果这个女孩目前是单身，那你们成对的几率很大啊。

我：她就是单身。我看一下微信能不能发长图，我找一下我们的聊天记录。

她：她是单身那你就离成功不远了。\(◠‿◕\)

她：你也可以结婚了读书，我们上研究生的时候，好多同门师兄弟孩子都10岁了还去读研。

我：（发了3张长截图）

我：好，目前就3张，现实生活中还发生了好多有趣的事，我都写了日记，但不方便发出来。你先看看聊天记录吧

我：很明显，她还是喜欢我的。只不过由于某些现实的原因：我没钱、她在车间我在工区隔太远\(铁路聚少离多\)、我空余时间得用来学习、我面对她有点紧张，不知道该说些什么、定职考试还没过（工作不稳定）。所以就一直没确定关系。

我：我估摸着她的意思就是让我先把事业稳定下来再说。比如通过过定职考试、构建稳定的passive income系统。

她：我看了你们的聊天记录了，作为老师和长辈，我说一下我的看法。

她：并没有感觉到她喜欢你。而且作为一个过来人，我觉得一般女孩子不会喜欢你这样的行为，因为你一直发大段的信息，而且有些话太大胆又很直白，这不会是女生喜欢的类型。

她：你跟女生讲话要含蓄点不要太直白。你跟我们讲话很直白，我们都觉得没关系，那是因为我们把你当小孩。但是你的同龄人会接受不了你讲的一些话。

我：她喜不喜欢我这并没有什么关系。我的生活仍然是在继续，依然不会堕落。喜欢，要努力，不喜欢还是得努力。不过接下来我还是得讲讲一些生活中的细节

她：当然生活还是要继续，工作也要努力。道路还很长，你才二十出头，后面肯定还会遇到很多喜欢的女孩。

她：我认为的追女生的好方法是，表白的话不用讲太多，默默付出实际行动。比如经常送点礼物，多点实际的关心爱护。适当的时机请吃饭看电影等等，最后很久后才表白。如果才认识没多久就表白的话，会吓到女生。

我：

1. 广安南可以直接到重庆，可她选择了从广安陪我一起（广安南是高铁；广安是普铁，脏乱差
2. 她除了陪我坐车那一次，后来再没有穿过精美的高跟鞋
3. 到实训基地前，一路上频频转过身来对我眉目传情
4. 我提出的保持步调这个请求，她不仅照做了，还做了一整天（那一天的实训，她都跟在我身后
5. 每次我上台演讲，她都故意上厕所（怕我当众表白，怕我出丑…）（但是演讲完毕，表演结束大家一起拍照时，却转过身来对我一直微笑）
6. 她签名上的“喜乐安康“是因为我跟她讲了我对铁路人身安全的担忧后她加上的。她签名上的“百事可乐”，是因为有一天实训，她坐我后面，我故意把百事可乐的那四个字对着她，她才加上的。
7. 还有好多...
8. 最近一个是朋友圈。我一直不发朋友圈、不点赞。 我跟她讲工作账号不用朋友圈，她朋友圈就一直不发东西了。 我今天发了一个考研的东西，她估计看到了。她转发了一条铁路的东西，意思是我先把这个搞定。 我顺势转发了一条，她主动给我点了赞。 我也顺势给她点了赞。 这样我们就实现了不聊天把信息传达的目的。

我：看了你的方法，觉得不适合我，但是符合实际情况。这就是为什么她老是抛出应急反应，直接拒绝，但事后又后悔，又想办法暗示我。主要是我太直白、太急。

我：你讲的东西，我一个都没能做到¯\_༼ᴼل͜ᴼ༽\_/¯

她：不适合你但是会适合追女生啊，你又不是女生。

我：晚安，老师。

## 非我族人

确实，完全透露自己的能力，在工作单位感觉不是那么好。

当然，这和思想也有很大的关系。我就是感觉自己的思维水平和同事们不在一个水平线，这个怎么做都没办法弥补\[mí bǔ\]。只能想办法play nice，尽量缓和一下关系。

## 又一次的火车搭讪

这次是意外。本来想去照镜子，结果遇到一个女生。她在化妆\(真奇怪，竟然有人在火车上化妆, 后来她说这是一种精致的生活态度\)。我全程站在旁边看。当她化完妆，我说：“其实你不用化妆也很好看。我是第一次看女生化妆，没想到这么多工序。”然后我们就聊上了。

在她化妆时还出现了一场意外，乘务员开始查票，我露出了工作证，她露出了家属证。\(后来证实她爸妈都是在重庆铁路工作，她爸是火车司机内勤，她妈也是后台工作。她在 重庆西下一站 遵义师范大学 读书，社会学专业，考虑转业；在重庆西下车，意味着在重庆西买了房子，并且当她以为我在重庆西买了房子之后，眼睛都亮了\(说明那是加分的一个好办法\(有这个条件，谈恋爱或结婚都更容易\)\)\)

得到结论: 

1. 本科的女生思维真的特别灵活。今天又测试了一下，发现她们善于计算，每次我和她们搭讪的时候，她们都会利用各种问题套出你的家庭背景、学识水平、收入水平，and so on. \(她一眼就看出了我的头发是烟花烫，看来是一个经常进理发店的人\) 

2. 铁路职工这个身份在铁路职工内部还是挺吃香的，她们不会瞧不起自己人\(不像我\)。 

3. 下次遇到合适的女生，愉快地聊天后应该加个微信，免得陷入被动\(或者错过好资源\)。

## 第二次剪头发

发型师陈老师还是挺好的，虽然在第一次剪发时坑了我一瓶油头膏\(20元的东西卖了80元\)。但后来的任务都完成得不错。他尽量地把我的发型做到了极致\(陈师傅的修眉功夫也是非常棒，几刀下去，就像换了一个人一样\)。

发型师请我吃了午饭\(一碗牛肉面\)。但实际上是对等的。我承诺每3个月去烫一次发，每一个月去剪一次头发。

\(发型师指，重庆北，凯韵花园酒店旁边的一个叫做“摩登造型”的小理发店的老板，真名 陈伟\)

## 思考公用性做笔记的方法

从重庆电务段段长的角度讲，他做3年笔记主要是围绕人事方面。他记录一切和人有关的东西。包括但不限于如何察言观色，如何说话，上下级是如何工作的，业务分配是如何完成的。经过时间的积淀，他最终可以摸清重庆电务系统的整个体系。

但我用笔记的方法稍微有点不同，我更侧重于记录自己对于生活的思考。

> plus: 我不用英语写日记，我用英语搞IT&AI

