# 一个陌生人的邀请

自从离开华港咨询公司后，我就开始在找新的工作。

目标是高薪，因为总觉得之前的收入在大城市活不下去。

因为，如果最终目的是 当大城市上门女婿 或者 出国 的话，那点钱是万万不够的。

> 不过这里值得注意的是，虽然我的目标设定好了，但我的实际行为与某种神秘力量却把我推向反方向：存不住钱。
>
> 1. 在 币安交易所 亏损大量的钱，却不收手
> 2. 在 欧易交易所 亏损大量的钱，却不收手
> 3. 在 FTX交易所 亏损大量的钱，却不收手
> 4. 在 抹茶交易所 亏损大量的钱，却不收手
> 5. 在 股市 亏损大量的钱，却不收手
> 6. 1年后，FTX交易所 倒闭，2000美金全部亏损，相当于高薪15000人民币一个月，白打工

## 声音像小孩的老头

这个老头是贩卖赌博游戏的。

但他只是个中间商人，生产不出源码。

所以他找到了我，想看我能不能帮得上忙。

他是我推特的好友，全程看我从“重庆电务段”辞职，然后进入“华港公司”工作。

看我失业了，所以联系我。

但这人有点奇怪，虽然外貌老，但是声音却像20岁的年轻人。

至于他为什么干倒卖游戏这一行，我估计和他的外貌有关系。

他有一个眼睛是坏的，能突然把人吓一跳。基于这个原因，好工作可能都轮不上他。

最后没办法，只能单干。

## 游戏世家

游戏和赌博，赌博与黑产，现代黑产与AI技术

他们靠得很近。

你想想，古时候斗鸡、斗蛐蛐，都是属于游戏，但同时又都是属于赌博。

话再说回这个老头，这个老头说他在年轻时当过黑客，能用某些小工具，千里之外，远控别人的电脑。

据他自己交代，他靠这个，早年间偷了不少话费充值卡。（有意思的是被偷的人还不怎么追究他，因为话费充值卡这个东西，就像是游戏里的金币数字，想要多少就有多少）

而后，他又迷上了游戏机硬件，因为听说卖游戏机挣钱。

至于为什么游戏机挣钱，我就应该给你讲讲“现代游戏与赌博的关系”。

简单来讲，在游戏里“开宝箱”、“开盲盒”，都是一种由算法控制的东西，如果把中奖几率变成1%，那么你充值99次，都是在白送钱给游戏商。

至于“赌博与黑产的关系”，那更是显而易见，什么“拉斯维加斯赌场”、“澳门赌场”，他们都是暴利行业，且见不得光。赌场最喜欢并且离不开的一个分业务，就是洗钱。

这里的洗钱的意思就是“赌场把钱通过投资动漫影视游戏，转化为正规渠道的钱”，这里的原因很简单，做游戏时用到的游戏模型、渲染技术，动漫、影视也会用到。黑产赚的钱，最终可能也会通过赌场转移走。

什么叫做“黑产”，就是法律上不允许或者没有定义，在现实中又违背道德的赚钱行业。

另一方面，洗钱还有新渠道，比如“利用区块链，将数字货币与见不得光的钱深度绑定，白钱进，黑钱出”。

还没完，黑产世界或者说赌场世界，还与金融设施紧密相连，比如股市、交易所。你完全可以把 股市、交易所 看作是 在线赌场。同时，区块链的线上货币技术，又充当了银行的角色。最终，你要说传统银行没有被黑产世界的人渗透，我都不信。

实际上，传统的“电信诈骗”，想让人凭空转账给别人是很难的。它只能有2种方式：

1. 假扮你的亲人，骗取你的钱财
2. 作为一个传输信息的渠道，赌场通知你去赌钱

接着我们再聊聊黑产，现代黑产用到了大量的计算机技术去做自动化的工作，比如养几百万个小号，轻而易举的在全网散布广告。或者同时向某个账号进行举报，让对方被封号。

这种自动化的工作，通常很难用传统技术来实现，所以他们使用了大量AI，或者机器学习技术。

结合“假扮你的亲人，AI换脸、换声音”，利用区块链矿难时留下的廉价GPU，不难猜到，最早实现AI霸权的，竟然是做黑产的。

最后留个目录，做个总结：

* “游戏与赌博”
* “赌博与黑产”
* “赌博与金融设施”
* “游戏与动漫”
* “赌场与区块链”
* “赌博与东南亚电信诈骗”
* “黑产与AI技术”
* “黑帮与保安”

黑帮实际上就是作黑产的人，保安就是保障某种东西安全的东西，保安只是一种工具，谁给钱就能雇佣。

## 去老头家住几天

老头实际上没有家，老头是在外面租的一间房子。

我坐老头的旧车到了老头的出租屋。

那里有风扇，就是吃饭太不方便，得走好长一段距离。

那地方的名字是“广东番禹区新环路新水坑生态园”，据说和某动漫基地有关系。

在那地方待了几天，总是觉得老头有点不正经，有点像“变态杀人魔”，也有可能是长得太丑。

于是打了个车就走了。

> 打车遇到的是女司机，不常见，我一股脑把内心感受全说了，现在回想起来，可能那女司机也认识我。

## 去胡勇家住一天

实际上深圳到广州，坐出租车或者网约车，不到1个小时就到了。

广州我只认识 胡勇 这一个男的，所以一害怕就直接跑过去了。

遇到胡勇，又把自己内心的感受说了一遍。

然后在他家住了一天，他说第二天给我找个出租屋，自己一个人住。

> 结果后来才知道，那附近治安不好，有开锁入室盗窃的惯犯。我一个行李箱+一台笔记本电脑就是在那里被偷了，奇怪的是，我当时还在房间睡觉，竟然毫无察觉，同时小偷也毫不畏惧。
