# 碎片自传5: 初中2，娱乐至上

在小镇上的新家铺设有白色地板。同时也装了空调。在头几年，也不杂乱。感觉一切都很新。

\


只不过居住的地方从3楼变成了7楼，也就是顶楼。这意味着每次回家都要爬7层楼。

\


据老爸讲，这样做纯粹是为了：1. 以更便宜的价格买到房子。2. 拥有顶楼额外的空间。

\


但我现在认为，这有诸多不便：1. 爬楼影响心情(特别是对老年人来讲)。2. 楼顶紫外线强烈，人不容易变白。3. 水压不足，洗澡时水流经常连热水器都带不动。

\


这房子买成2万，现在能卖20万，价值翻了10倍。(两万还是分期付款买的。可以想象我家是有多穷。(当然现在也穷，打工就是这样，只能解决温饱问题。

\


\_\_\_\_\_

\


在新家，我还发现，原来我的一个 小学+初中 同学，李毅，也和我住在同一个小区。

\


但我先不讲他。因为当人们还活着的时候，公开讨论别人是危险的。(别人会说你诽谤。所以在讨论别人的时候，得考虑清楚其言论的副作用。

\


在这里，我讲讲我与音乐的故事。小镇青年是痛苦的，因为小镇青年没有资源。但同时小镇青年又是幸福的，因为他之前从来没有接触过好东西，当某一天他突然接受到某种美好，他就能体会到别人所不能体会的幸福。

\


举个例子，我之前从来没有用耳机听过歌。之前在“36栋”的时候，最多就是，每每在电视上听到好听的歌曲的时候，就拿我母亲手机的录音器，把歌给录下来。把 文件 重命名为 歌名，就相当于我拥有这首歌了，没事就放出来听一听。

\


又或者，在小学时，他们还给我买过一种“小霸王复读机”，用来学习小学的英语。然而就资源来讲，那东西就只能播放书上的录音。一句中文都没有，鬼才知道它们在讲什么。所以毫无用处。

\


反而是我在街上无意间买的两盒音乐磁带，让我步入了“音乐欣赏”的大门。我现在还记得，那两盒磁带，分别是“花儿乐队”与“赵薇”的歌。

\


比如，花儿乐队： “童话生死恋”、“我们能不能不分手”、“轰隆隆”。

\


又比如，赵薇的： “我和上官燕”、“情深深雨蒙蒙”。

\


(另外，值得一提的是，那个年代的歌碟，经常会有很多美女穿着泳衣的画面。我爸就有一堆这样的VCD碟子，有时候他放，我就跟着听和看了。比如《花心》这首歌，就是前几天无意中在我脑海中响起来的，不是我喜欢听老歌，是这些歌就印在我脑子里，有时候如果在生活中遇到了符合的场景，它就蹦出来了。)

\


说了一大堆铺垫的话，到底第一次用耳机听音乐是什么感觉呢？是这样的：沉迷其中，无法自拔。

\


当时我在我母亲的手机里面下载了一些周杰伦的歌曲，第一次高质量地听他的歌。发现有好多歌，电视上从来没有播放过，比如《爱的飞行日记》、《甜甜的》（“我静静地尝一口，你说的爱我，我的...”。

\


夏日，开着空调，躺在地板上，听着歌，竟然入迷了，真希望时间能永远停留在那一刻。。。

\


\_\_\_

\


然后是小说。

\


既然花钱买了“好记星 学习机”，那肯定得用起来，卖这台机器给我的那家人在镇上租了个小铺子卖电子产品。她们家也在我所属的同一个小区。

\


买了她家的产品，就相当于买了她家的服务。她家有个小儿子，和我年纪相仿。但和我有着截然不同的人生。他从小就能接触到计算机。就摆在他家大厅。而那时，我连手机都没有，唯一有的电子产品，就是那台“好记星”。

\


她家说，只要想下载资源，就直接去她家找她儿子。

\


于是我就去了。前几次还是下载一点学习资料。后面就不一样了，每次都是过去下载歌曲与小说。

\


也是在这个时间段，我才知道除了周杰伦外，还有许嵩这个人物。因为当时这个小男孩挺喜欢许嵩的。我刚开始没觉得有什么，后来把歌曲下载回去，多听几遍，就爱上他的歌了。比如《灰色头像》。

\


最后，来谈谈小说。我怀疑这个也是在回老家时，跟着那些“哥哥姐姐”学的，我看他们晚上闲得无聊，会掏出手机看文字。便好奇，他们是在干啥，后来一问才知道，是在看小说。于是请教如何才能在手机上看小说。。。

\


那么我看了哪些小说呢？最开始，无非就是《鬼吹灯》、《盗墓笔记》、《黑道学生》、《丧尸王朝》之类的东西。后来，有一本书里面的主人公的名字变成了我现在的网名，书名叫做《超级学生》。里面的主人公叫“英少”，我取了这个名字。但同时为了把我自己和别人区别开来，又加了“xo”在后面。

\


至于为什么取这个名字，大概是因为我很羡慕一个人能成为“超级学生”吧！毕竟我是个学渣。

\


至于为什么加“xo”，而不加其他什么，我估计是当时有个韩国天团，叫做“exo”，我班上的女同学都很追那些人。我一想，凭什么就他们能叫“exo”，我也要加个“xo”在我名字里面，变得和他们一样出名和受(女生)欢迎。

\


\_\_\_\_

\


那么看小说到底爽不爽呢？ 答案是“爽”！

\


《鬼吹灯》就不用讲了，大家都特别喜欢。它开创了一类文学。以至于我看完后，在初中的作文里，都会有意无意把题目歪曲到“盗墓”上，这样我就能不废脑子地完成那些个作文，通过复诉我看的小说的场景。 (我这时候就变成了小说的主角，胡八一

\


《盗墓笔记》基本上是基于《鬼吹灯》的世界观，再继续讲故事的一个比较成功的案例。我看它，完全是因为我看完《鬼吹灯》之后，没有书可看了。

\


《黑道学生》的前1-3部，文笔都很差，但那并不影响我这个什么都不懂的文盲去阅读它。说实话，那时候我也分不清好坏。看完这个东西之后，我开始变得有点想混社会。（别想歪了，以我那时候的学识，“混社会”无非就是跟着一群狐朋狗友 大半夜在街上 闲逛。）我甚至那时候还买了一件黑色短袖衬衫，染了黄毛，走路不扣扣子，袒胸露腹，显得自己很帅。(现在大概觉得，男人没钱没权，是帅不起来的。。。

\


《黑道学生》的第4部，文笔好了很多。描写的东西也更加的魔幻。反正我当时，脑袋里面想象的那些画面，是比较震撼的。但现在不行了，现在听声音学习的机会比较多(By TTS or Youtube)，看中文书也只看讲大道理的，很少看长篇大论的文字了，除了新闻。

\


《丧尸王朝》的文笔也不行，但是它特别能营造紧张感。那些打斗的场面，它能绘声绘色地描绘出来。反正我当时是挺享受的。我甚至记得对于这部小说，我没日没夜的看，从早到晚，从晚到早，仿佛感觉不到疲惫。那发生在暑假。

\


\> 现在我不看小说了。如果我有空闲时间，想要逃离现实，我多半会去看美剧、美漫，或者电影。

\


\_\_\_\_\_\_

\


最后来讲讲游戏

\


世界上有好多种不同的游戏，不同游戏有不同的风格。显然，你不能在课堂上，玩那些比较刺激又需要你全神贯注的游戏，这会出问题。

\


比如老师走过来了，你要是把你的游戏机藏起来，过一会儿，你就死了。这肯定不行。

\


所以，你要玩一些比较静态的游戏。

\


我这里玩的是：魔塔。

\


魔塔可以保证，就算你一天不玩它，你的游戏人物照样会活得好好的。

\


而且这个游戏，特别的有意思。一开始，你觉得一切都是那么的难，我的意思是你动不动就没有生命值了，就Game Over了。

\


但一旦你开始理解游戏的规则，你就会开始去尝试不同的方法、策略，去让你的人物到达更高楼层的同时，尽可能得到更多的钥匙和保持尽可能多的生命值。

\


这个过程还是很奇妙的，你会利用你的脑子去分析，哪一种策略更好。

\


我大概玩了几个星期吧，渐渐的发现有一层始终过不去。用老人机搜了下教程，过去了。而后就顺利通关了。

\


最后，能把公主解救出来，还是挺让人开心的。(你看，这就是一种价值观，你闯关不是为了钱，不是为了名气，而是为了公主。

\


\> 好多游戏都是这样，比如超级马里奥、忍者龙剑传3、三木童子
