# 碎片自传7: 初中4，活动

Bad Part:

1\. 扫地 (严格的检查，是浪费学生的时间。

你在小学的时候可能不会意识到，让学生去打扫公共区域，实际上是在压榨劳动力。同时让学生分心于学习

(因为你还得抽出一部分精力去处理与扫地相关的事情，比如哪天扫，扫得好不好，扣分了会不会被老师骂，这一点在高中体现得更明显。因为高中你很忙，但你还得去扫地。

\


2\. 体育课玩乒乓球 (奇特的拿拍手势

我个人是喜欢追求独特性的。我想让大家的目光都聚焦在我的身上。所以我一般都做很多和其他人不一样的事情。

比如这里，我是像忍者一样拿乒乓拍。

\


3\. 文艺活动 (湿身表演，红歌

我为什么要参加这个活动？因为好玩，同时参加训练就不用去上课了。对于不爱学习的学生，不上课就是最好的诱惑。

说实话，这种文艺是没有太大的欣赏价值的，都是“红色艺术”，你懂的。

但是，这种活动又恰恰能被大力推广。

我这里会穿白色的丝制衣服上场。很不凑巧，天下雨了。于是我“湿身”了，我下面的黑色明显可见。足以证明我的尴尬。但我还是把它跳完了。

\


4\. 独自在旧教学楼眺望远方，知道我不止于此

我这个人很奇怪，别人都在一起玩。我却喜欢一个人凝视一个object,  a view，或者其他人。我喜欢看他们活波地玩耍。

我喜欢做观察，I'm the watcher.

\


\


\


\


\


Good Part:

1\. 喜欢一个人 (大扫除凝望、表演得关注、参加体育比赛得关注，送苹果 (羡慕 班长、成绩好、英语好

我发现，我从小到大，喜欢的人，都有一些特征，主要的特征是：让人感到美好！

比如，长得白、不太胖、成绩好、地位高。

(由此可见，像我这样喜欢说大实话，不藏不掖的人，是不会被其他 “只追求美好的妹子” 所青睐。因为我没有刻意地隐藏自己的缺陷，同时只暴露自己的美好

(公共人物、明星等，会只暴露自己的优点，隐藏缺陷。但你和他们接触久了，包括进入婚姻，就会知道他们也没那么好。

(我就真的只送过女生苹果

\


2\. 课后锻炼身体 (锻炼出肌肉为了证明自己也是有能力的。

人总是会想要证明自己的价值。就算我是个什么也不懂的小屁孩。也会有这个需求。

那既然学习不好，总得搞点其他的事情吧？

这里，我做的是“健身”。这个如果成功了，也能证明自己有足够的毅力。

\


3\. 班级聚餐、野营旅游、KTV活动

说实话，虽然我对初中的老师以及教育体系不怎么满意。但我对初中的同学还是挺满意的。

她们组织了不少成功的群体活动。

比如，野营旅游。我们去过两座不同的山，每次的参与人数都能超过1/2，基本相当于全体出动。

这个事情，在我以后的学生生涯中，便再也没有了。

对于野营，我就一件事记得比较清楚，那就是：他们有一次竟然在出发前，到我家玩了一趟。相当于参观了下我的家。

我的房间当时很简单，就一台电脑、录音设备。另外，窗台是可以坐人的。

其中的一个平时很高冷的女同学还坐在了那上面，感觉有点不可思议。从那以后，我家再也没发生过这种事情。

(想象下，夕阳下，阳光照向了她的脸，她悠闲地坐在窗台上，穿着清爽，一只脚伸直靠墙，另一只脚立起来...

\_\_\_\_\_\_

KTV 活动，我们基本上也是一年搞一次。因为大家都是有知识的学生，对于口舌之欲，并不是很在乎，聚餐基本只是附属品，而不是主要活动。

KTV 很好啊，可以唱歌。可以交流。

到人生的后半段，你会发现，能跟你到KTV的，都是属于很小的一个小团体了。不会有一群人出现的情况。
