# 碎片自传6: 初中3，进不完的办公室

初中，别人进办公室，都是老师给她们下达指令，完成没有意义的任务，去管理学生。

我进办公室就不一样了。我是去挨训。是去被教育。是去被纠正“错误的思想”。

***

## 1. 英语课、数学课 看小说、玩游戏。(英语老师管，数学老师不管

我既然听不懂英语老师在讲什么。我怎么可能认真听讲？

对我而言，她是在讲“天书”。在这种情况下，我唯一能做的，就是自己找点事情做。

我没有买实体书的习惯，主要的原因是，我没钱。

手上唯一能干的，就是拿起“好记星 学习机”，愉快地看小说或者玩游戏。

英语老师怎么可能愉快地让我干这个事情。每当她看到我做这个事情，都是一句严厉的“收起来！”

配合上她严厉的表情，足以让学生们把自己“邪恶的物品”收起来，然后装作在听讲。

有人不听，她就会甩出一句：“你不听，我就告诉你们班主任！”

这时就没有人不听了。(这足以说明班主任的威慑力。她是多么的有霸权。

数学老师要好一点，他是个男的。他不会干扰你做你想做的事情，只要你保持安静。

我估计是因为，他用他那具有逻辑性的脑子，分析得出，他的干预不会起到任何的作用。爱学习的孩子、感兴趣的孩子依旧会爱学习。而不感兴趣、不爱学习的孩子，任你怎么逼他，都没用。

> 这样看来，人保持理性确实能减少好多不必要的多余劳动。

***

## 2. 语文课看小说、玩手机。(语文老师是班主任，特别严

英语课，老师也不是一直盯着你，你还有自己的一点空间。语文课就不一样了。

那班主任老是想要盯着你，不放过任何细节。

任何被她视为“违规”的东西，她都会毫不犹豫地把它揪出来，公之于众，当众修理你。

要是发现你玩手机，会一言不合把你手机抓起来扔掉。或者把你抓起来，扇你一耳光。(具体这个发生在我身上，还是别人身上，已经记不清了。但也没什么差别，反正全班都看着。你要是做错事，你就成了那个受罚的同学。

(我并不是说小学就没有体罚，我之所以不强调小学，是因为小学生心智发育不成熟，还没有自己独立的思想。就算被体罚了，也会认为那是理所当然的。(甚至现在还有人感谢那些小学时候体罚过他们的老师呢！)

话说回来，为什么我会在语文课看小说、玩手机呢？主要的原因是，我觉得它没有意义。

我为什么评价，说它没有意义？你 扪心自问，初中学的语文知识，有哪些是小学没有学过的？除了文言文(或者说古文)。

再说了，那些文章也不见得就很有趣嘛。

但是由于 班主任确实很严格，导致我在语文课一直都没能开上小差。（但这也没啥用，150分的试卷，我就只能拿100零几分。

这实际上和高中的语文考试差不多，考的内容与课本没有半毛钱关系。全是看你背的答题技巧多不多、套话八股文记得多不多。

> 反正我是一句模版都没记。我从文章理解出了什么，我就写什么。

最后，如果我被发现玩手机，一般在下课时，班主任会讲一句：“那个谁谁谁，下课到我办公室来一下。”

相信我，我被叫过无数次。

***

## 3. 作业没完成，会被叫进办公室

谈到初中的作业，我就想起来“头疼”二字。为什么呢？主要是学生的作业量太大了。

一个学生同时要学9个学科：语文、数学、英语、历史、道德与法治、地理、物理、化学、生物。

如果每个学科，每天都布置3页作业，一天下来9页、10页的作业是家常便饭，大家都是超人吗？能把所有作业都独立做完？

更别说像“语文练习册”这种反人类的东西，一课的作业量有时能达到6页。而像英语、数学这样的学科你不会做就是不会做，页数再多、再怎么折腾都不行。

恰恰相反，我认为语文的练习量应该减少，因为我们都生活在中国，是个中国人就会讲话。而精通语言绝不是就靠书上那点儿“知识”就能完全搞定的。在这方面做过多的练习是没有意义的。

而数学，确实需要练习，但也不能过度，一个题型做一道就够了，一天不要超过2道。超了，学渣直接放弃。

而英语，大多数人的生活根本不会用到它。这对那些普通人来说是心智负担。我甚至觉得数学对于普通人来说也是心智负担，他们的实际生活与工作也根本不会用到太高深的数学，他们只需要懂最基本的原理就行了。其余的事情，让数学家去做就好了。

其实其他学科也是同样的道理，我们不需要在学会造火箭之后，去工厂拧螺丝。复杂的事情，交给那些专业的大学生、专业的教授去研究。普通人学点最基础的常识就好了。

虽然这些常识不能使你致富，但能 使你以及整个社会 免受无知而造成的 悲剧。

***

## 4. 染头发，会被叫进办公室

中国的教育系统，讲究“统一化”。它想把每个人都锻造成同一类人。

它崇尚“集体主义”，而不是“团结主义”。

这种模式，是很危险的。它把个人的个性剥夺。想让所有人都遵循一个标准。不管是内在，还是外在。

比如，你染个头发，就说你看起来像个小流氓。这是坚决不被允许的。即使人的外表和内在的思想没有太大的关联。比如一个西装革履的人，可能是个混蛋。

> 那么正确的“团结主义”又是什么？类似于“复仇者联盟”，虽然每个英雄都是独一无二的，有各自的个性。但同时他们也能团结起来，抵御外敌。

***

## 5. 不染头发，把头发立起来，也会被叫进办公室

其实确实有点过分了。就算我不染头发。仅仅是简简单单地把头发向后拨，自然的立起来，也会被叫进办公室。

这实在是对人性的一种压制。

***

## 6. 穿黑色短袖衬衫不扣扣子，会被叫进办公室

班主任管得特别宽。就连你穿什么衣服，怎么穿，都要说三道四。这不行，那也不行。

***

## 7. 戴项链、戒指，会被叫进办公室

和上面一样，我不需要做过多解释了吧？

***

## 8. 买一支像烟头的钢笔，会被叫进办公室

...

***

## 9. 成绩差，会被叫进办公室 （比如地理考试

可能在国内上过学的朋友们，对于这件事都深有感触。凡是那些平时成绩不好的孩子，基本上经常会被叫进办公室。

但这种办公室训诫，通常是没有作用的，治标不治本。

我知道我成绩差，但是有人好好分析过原因吗？

我来告诉你，就三点：

1. 没有兴趣，不知道为什么要学知识。(没人告诉我学这些个“知识”是为了什么
2. 没有好的资源。没有那种一步一个脚印，循序渐进、难度逐渐增加的 学习资源。
3. 在学校上课是在浪费我的时间。(听不懂 说明 跟不上进度了，那就应该及时退出来，按照自己的进度学习。

***

## 10. 太努力，也会被叫进办公室 (叫你不要那么拼

这也是一件很好笑的事情。我记得，当时有一次我因为成绩差被叫进办公室。甚至连我父母都来了。

一番教育之后，我是真的生气了。发誓要从0开始，把自己的成绩提起来。

于是我开始在下课继续看书，想看看自己到底哪儿没懂，或者说我到底要学什么。

结果你猜怎么着？老师看到了，竟碍于家长在场的原因，假惺惺地又把我叫回办公室，叫我不要那么拼。

结果自然而然的，我就没有继续学了。

但这是个悖论，对于之前有知识缺陷的人，要想赶上进度，必须得在暗地里下苦工。也就是不再有空余时间，全身心投入学习。

如果不那样做，上课时，老师又在继续浪费你时间。你其实也就再也没有机会赶上别人了

## End&#x20;

对了，那些老师们老是觉得我精神不正常。

有一次她们问我最想去什么地方，或者理想的生活状态是什么？

我的回答是：“鲁滨逊”的生活状态。

你猜怎么着？ 她们完全不能理解。
