# 碎片自传: 童年1

Who I am?

\


This is a generally good question.&#x20;

\


I don't know. If I live in present. I am the one who writes this post.

\


我是谁？这是一个经典的问题。恐怕好多人从来都没有想过这个问题。我也没想过。

\


我之前以为我是父母的孩子，是学校的学生，是一名铁路工人(我一开始就不想去)，是一名程序员。

\


渐渐的，你会发现这些都是贴在你身上的标签。如果你辞去你的工作，且不再去找新的工作。你很快就会发现，你什么都不是。

\


你很快就会发现，除了你的最亲密的人，那些在你身上花费了大量时间和精力的人，没有几个人真正关心你是谁，你在干什么，你是否还存在。

\


——————

\


算了，谈谈我自己吧，就算是了结一切，在那之前也要好好介绍一下我自己。

\


我生于1998年。这个事情，想必大家都是清楚的。然后，我是个男的。没错，我是个男的。

\


按照他们的定义，只要“带把儿的”，都是男的。

\


不知道为啥，我父母偏要给我起“英杰”这个名字。无知的时候还好，懂事后，发现“逞英雄”，在中国处处不受欢迎。

\


大家都习惯了受欺负，习惯了闷着头照上面的指示做事。谁要是有点不同的想法，谁就是另类，谁就得被视为不合群的“害群之马”。

\


但我年轻时不这样。就像我说的，小孩子不懂事，只知道一日三餐，按时睡觉，定时上学。

\


我出生在一个贫穷的小镇，但也不算太穷，至少，有几条马路。整个小镇的地名也很清晰的，叫做1条街、2条街、3条街，直到6。再往后，没人取数字了，选了一些乱七八糟的词汇，去定义那些地理位置。

\


5条街的状态，延续了几十年。

\


我不是住在镇上的孩子。我住在乡下，但离小镇也就10分钟不到的路程，跑得快5分钟就够了。

\


我家里比较特殊，我爸是铁路职工，不是那种考上的，而是那种“因为爷爷死了，所以爸爸可以接班”的制度。算是一种“世袭”。

\


我小时候是对“政治制度”一窍不通的，我唯一知道的就是，我爸爸没什么能力，但却过得异常悠闲。（当然，后来通过去铁路当一年工人我明白了，主要是因为他结婚比较晚，30多岁才娶到老婆，所以前期在铁路吃过的那些苦都一笔带过了，到我生下来的时候，他已经被分配到了一个比较轻松的岗位)

\


当然，我爸爸的文化层次比较低，在去铁路接班之前，做尽了一切待人似牛马的苦力活。但他们没觉得有何不妥，也没想过反抗，也没想过做任何的自我提升，多学习学习，搞一点高级的事情做。比如做生意。

\


恰恰相反，我奶奶生了4个孩子，除了我爸接班，有着平淡无奇的一生外，另外3个，我发现，还是有故事可以说的。

\


人的不同选择，铸成了他们的一生。比如其中一个投身进了建筑业，做了建筑工人，现在是个小包工头，虽然没什么文化，现在感觉还行，在重庆买了一套房。

\


另一个人没跑太远，留在老家混，花2万块在农村修了栋2层楼。这辈子只能那样了，待在那鸟不拉屎的地方。除了奶奶去世我回去了一趟，以后便再也不想回去了。(那里只有土路可达

\


还有一个人，去了云南，做起了发廊生意，而后，又搞起了家族产业，从微商开始，似乎搞出了一个商业帝国。我没去详细了解，但我相信，处在直销行业(或者传销行业)的顶级，还是挺挣钱的。

\


这么一看，人们常说的稳定，是有利有弊的。弊端在于没有起伏，只是略微高于温饱线。

\


\_\_\_\_\_\_

\


好了，扯了这么多有的没的，我们还是来谈谈我的童年吧。

\


我住在小学的背面，是的，你没听错，我住在学区房。为什么呢？主要是因为这个小学的名字叫做“前锋铁路希望小学”。这所学校是铁路系统捐助修建的，目的是为了让那些铁路职工的子女有学上。

\


最开始还设有初中。我母亲就是在那儿上的学。不过很可惜，初中没毕业，就为了在国企混一个工位，而去煤矿当了食堂小工。然而没几年煤矿就倒闭了，一切都没有了，我母亲从此就沦为了血汗工厂的劳工。（这事儿对我影响很大，让我觉得稳定也就那么回事儿

\


回过神来，由于学校是铁路出资修的，那附近肯定也有铁路的基地，并且有大量的职工在那儿生活。

\


事实也确实是那样，小学的前面是铁路。后面是铁路职工宿舍。名为“36栋”。至于为什么取这个名字，主要是这个建筑由3栋楼组成，每栋楼左右对称，一共6层，每层2户人 对门可见。合起来能容纳36户人家。

\


可能之前，“36栋”人丁兴旺。可是在我出生后，在我童年阶段，人们就陆续的搬出了那座building。

\


大概到我7岁的时候，我发现我那栋楼只剩我一家，其余楼栋也只维持有2、3户人家，相当于 an empty building。

\


我们是不用花太多钱在这些房子上的，一个月交49块钱房租，足以。(现在看来，这也许是在国企工作唯一的好处了吧，不用担心房租太贵，也不用因买高价房而背上巨额房贷

\


“36栋”的后面是一条小马路，链接着“新华煤矿”与“小镇”。这条马路后面便是大山。所以严格意义上来讲，我是那种站在阳台就能望见大山的环境中长大的。另外，从前窗也能看见小学的背影。

\


在我刚生下来的时候，我没有太多记忆，有的话，便是我老爸因为各种各样鸡毛蒜皮的小事打我。比如手抖摔坏了杯子，比如吃饭慢。反正各种在我现在看来属于强迫症虐待小孩的行为。

\


我认为大概只有那种没有文化、没有素质的父亲做得出来那些事情。后期可能是因为我的某些行为让他在外人面前“丢了面子”，便可以不分青红皂白的打人。(他小时候常常美其名曰“棍棒之下出孝子”，用以为他这种行为脱责

\


我讨厌他，这只是其中一个方面。

\


不过后来我了解了下，是因为母亲在我出生的2-5岁间，花了几年时间出去打工。是山西还是太原已经记不清楚了。唯一记得的，就是从相册的记录里，我发现她还认识了好多朋友，虽然现在连联系方式都找不到了。

\


至于外出打工的原因，不是因为穷，而是因为我老爸的恶习。他赌钱，还欠债。在认识我妈之前是个通俗意义上的“不上进青年”，接近10年的光阴，不仅没能存下钱，反而倒欠别人不少。认识我妈后，开始收敛，开始渐渐还清款项。

\


不过最终，有一次没能把持住，一个月输了好多钱。所以我妈一气之下便跑了出去。不想和老爸再有什么瓜葛。于是我就成了靠吃“玉米羹”长大的孩子。

\


也难怪，我看我出生时白白胖胖，后期就变得“黄皮寡瘦”了。你可以说我瘦是因为吃得少。但至于为啥我的皮肤是黄色，甚至偏黑，就要讲讲后面的故事了。

\


我认为人的皮肤变得黝黑肯定是有原因的。最大的原因就是人经常去外面晒太阳。

\


最开始的时候比较简单。纯粹是因为我家有个比较“亲”的亲戚，我管他家男主人叫“舅舅”。

\


他家就在我家沿马路向上300米附近。我小时候经常去他那边玩。因为他家有一个儿子一个女儿。女儿是从别处领养来的。到现在我也很迷糊，为啥他家从一开始就有“不嫌弃女儿的思想”。还专门领养一个来作为儿子的陪伴成长的玩伴。(不过事实上到后期，她们(指女儿与儿子)也不怎么在一起玩。相反，是我天天和他们女儿一起玩。听到这儿你可能会觉得我有点好色，不是的，她们女儿比我大5岁。我管她叫姐姐。所以严格意义上讲，我的童年开始于“姐姐”

\


我和他们儿子基本不怎么接触，因为他是个善于交际的人，就是不善于读书。以至于天天和一堆“狐朋狗友”混在一起，找不到人影。再说，谁会愿意天天和一个小自己5岁的小弟弟玩呢？除非是有“母爱”的姐姐。

\


舅舅家和我家不一样，我家是在楼栋一样的标准间里，而他家则是自己动手，纯手工砖瓦修建的两层小楼。我记得最开始他们家还把卡车给停进房间大厅里。(也许最开始的卡车比较小)

\


后面就不一样了，直接扩展了门前大院，为了和马路相区分，以彰显那是他们自己的院子(没有围墙)，还把地面抬高了半米。总体来讲那给人的感觉不错，像是欧美人家的别墅前的大草坪，就是没有草。是光秃秃的泛蓝色的水泥地。

\


我的童年很大一部分时间，都是在那片水泥地上度过的。

\


——————

\


讲到那个“舅舅”的“两层别墅”，就不得不讲到“舅舅家”的历史，或者我母亲家的历史。这些事情对于陈诉我的童年还是有帮助的。因为，据科学调查，人的认知最初受亲戚影响最大。

\


我舅舅家的房子，最开始不是舅舅自己修的，是外公修的。外公是个有生意手段的人。但也只局限于一个小镇，或者一个“大队”。有一种基层组织叫做“大队”。但我从来不知道那个是什么范围。（外公后来做“殡葬一条龙生意”

\


他的历史我不太了解，据说祖上是地主。而我外婆，则是由一个贫困的妇女所生，生下来之后那个妇女就饥饿而死，最终由亲戚抚养长大。

\


在这种情况下，我外婆不可能接受太好的教育，只是知道如何在地里干活，如何去种植农作物。似乎这是她唯一精通的技能。以至于到现在，70多岁的外婆还是放不下地里的庄稼，独自的，一个人住在我父母给她安排的“36栋”的某个房间生活。

\


再回到我外公，他有一定的能力，当过“大队长”，所以靠着一些我不知道的手段建起了那栋一排至少6个房间的两层小楼。(不要觉得惊讶，农村房子可以随便建，好多人搞得更夸张

\


这样一个有能力、有手腕的人，自然是看不上没有文化的外婆的。所以从我记事起，外公就和外婆离婚了，找了个比他小十几岁，“有床上技术”的年轻女人。

\


外公自从出轨、离婚后，就再也不回家了。所以那栋两层小楼，有十几年都是舅舅家独自占用。(我妈与我爸还有我住在“36栋”，remember?

\


这事对我影响也挺大的，以至于我在想，要么就不找，要找就找那种 不会因为各种各样事先可以预料到的离婚理由 而离婚 的人。

\


本来和舅舅家关系不错，直到有一天，突然舅舅要以5万卖房子，想到镇上买新居。就和我父母闹僵了。具体缘由记不清了。从此两家就冷淡了。舅舅家也搬去了镇上。这事以后再讲，那时我大概12岁。

\


\_\_\_\_

\


光讲舅舅家当然没什么趣味。还得讲讲其他人。毕竟孩子嘛，就是到处玩。只不过玩的场所不一样。

\


我先讲邻居，再讲其他不属于个体的场所。

\


另外一个邻居，我的记忆也是比较深刻的。

\


我舅舅的女儿，也就是我的姐姐，小名叫“雅雅(或者雅玲)”。而另一个邻居，在舅舅家旁边，也有一个女儿，叫做“瑶瑶”。她比姐姐小2岁。我比姐姐小5岁。她们俩平日里在一起玩，我凑过去，便也跟着一起玩了。

\


各种各样的小游戏，我们统统玩了个遍，什么“跳格子”、“跳绳”、“老鹰捉小鸡”、“丢手绢”，我们统统玩了个遍。想来那时舅舅家门前有那个大坝，还是挺方便的，每次接近夜晚但天还没黑时就可以做这些游戏。(家人们也是闲，他们喜欢把这个活动叫做“饭后散步”。小孩子们多是这个时候被父母带出来和其他小孩子交流的

\


值得一提的是，我与狗之间的亲密关系，也是在这个阶段练就的。在“瑶瑶家”，有养狗的传统，我经常性地和她们家狗玩。因为主人不一定在家，但是狗一定在家。狗一开始是不会搭理你的，但是你经常性地缓慢靠近、投喂食物，建立信任后再亲抚它的身体，它是会越来越喜欢你的。

\


最开始，她们家养了条大黑狗，不像狗，像狼犬，非常潇洒。它陪伴了我们好多年。后来因年龄问题，死掉了。而后，她们家对狗不太在意了，随意的养了只小土狗，黄青色。这只狗比较有意思，我在它小时候经常双手握着它的两条前腿一起跳舞，以至于到后面它长大了，一看到我就扑过来，双脚搭在我的腿上，期盼着我能再和它一起晃悠。

\


小时候便是这样，对领居家的记忆比较深刻，但是对学校的记忆却几乎没有。尤其是1-3年级这个阶段，我感觉我是标准的3好学生，除了学习，什么也不知道，每天就是按时起床，吃面包、喝牛奶、走路去上学。每天晚上8:30固定睡觉。日子过得非常快，啥也记不住了。(这段时间成绩还不错，基本都是满分)

\


后来，慢慢发现跟不上学校的进度了，不是因为别的什么，纯粹就是上课听不懂老师在讲啥，尤其是数学课。有可能是课程变难，老师开始水，不刨根问底地讲课。也有可能是我基础不扎实。

\


举个例子，我依稀记得分水岭是三年级的某次数学课。他们搞了一个奇怪的规定，要求组员向组长背诵乘法表，组长向课代表背诵乘法表。我是组长，要向课代表背诵乘法表。

\


可是我压根记不住那些东西。怎么办？在经过了几次的背诵失败之后，课代表开始水了。课代表是个女的，叫秦\*静，她也嫌监督这个事情有点烦，就放我过了。

\


于是，我就成功的没把乘法表给记住。然后你当然可以想见，后面的课我为啥听不懂了吧？

\


不过在后期，我还是把这些问题给解决了，但于事无补，太晚了。如果我好好利用小学几年的光阴去深入学习下这些学科的本质，没准我现在就是“超级学霸”了。

\


我分析觉得，问题还是在 家庭教育的缺失 与 资源的匮乏！ 除了那本官方的数学课本，没有任何其他资源可供参考，数学课本里就一行字，看不懂就看不懂了，你也不能凭空整出两行更详细的解释。但如果你资源丰富，你可以交叉验证、帮助理解，一种解释看不懂，看另一个。

\


同时，如果家长牛逼，知道学科的本质。则会指引你把那些最基本的东西给掌握牢靠，同时你有任何关于这个学科不懂的地方，家长都能给你完全解释。不会有好奇但无法知道答案的情况出现。
