# 碎片自传4: 初中1，听不懂的课

在初中这个阶段，我基本上就搬离了山脚下那栋单元楼，去到了更广大的小镇内部。

\


于是乎，我很顺利的，就进入了小镇的初中继续上学。这个学校的名字叫做“前锋初级中学”。

\


这可还行？小伙子从一个小地方到了一个更大一点的世界。

\


这个世界相较于之前的世界。最大的区别是，人们很难彼此间产生深厚的联系。

\


你虽看满大街都是人，但并不是人人都能彼此产生联系。他们可能一辈子，在你生命中，都只是一个路人。

\


\_\_\_\_\_\_

\


在初中的第一个学期，我表现还算正常。唯一不正常的是，本来数学能考80多分的，逐渐降到了及格线的边缘。

\


我相信有很多读者有遇到和我同样的情况。我不知道你们是因为什么情况变成这样的。但我知道我的。

\


事情是这样的：我怀疑是因为我从小学开始，就没把英语当回事儿。从来不知道他们在干嘛(我指英语课老师以及同学们的活动)。后期甚至导致我连26个字母是什么东西都不知道。

\


这样一来，上数学课就惨了。x 是个什么鬼？y 是个什么鬼？你怎么还把 x 和 y 连在一起，还加个 = 号，组成一个 等式 2x + 6y = 30 ？

\


又或者，搞着搞着，突然出现一个 z，z 是个什么鬼？

\


你这是在干什么？ 我完全不知道你在干嘛。（我估计我初中连 α 和 β 怎么发音都不知道

\


再加上，离黑板又比较远，那黑板老是反光，有一大半都看不见 (因为粉笔是白色的，反光也是白色的，都是白的，我看啥？)。

\


这种课程上多了，最后就不知道老师在讲什么了。所以数学成绩当然就一落千丈了。再加上没人管、没人辅导，我爸妈对于初中知识一窍不通。我的数学世界就变得悲凉了。

\


我能买第三方教材，但这些教材也很有问题。为了省纸，他们通常用 最精简省略的话语 以及 公式 去描述 最难的东西。这让人无所适从，感觉买了书当没买一样，横竖都看不懂。

\


我怀疑通过这样做，写书人除了省事外，还可以在未来卖出更多的书。因为只要你的数学成绩没有提高，你下学期就还得买。

\


(如果我现在来搞教育产业的话，我就这么来：我收钱，但只收你成绩提高部分的钱。如果你成绩没有提高，我不收钱。并且我不看排名，只看分数。排名是假的，你自己学到东西才是真的。

\


\_\_\_\_\_

\


行吧，既然上课听不懂了。那总得干点什么呗？干啥呢？

\


玩游戏！ 看小说！

\


讲到这儿，你肯定会惊讶了。我一个初中生，哪儿来的手机去做这些事情呢？

\


事情开始变得奇妙起来。

\


前面不是讲了吗？我的英语水平，几乎是0。用通俗的话来讲，就是 什么也不知道！

\


在这种情况下，我父母虽然没有辅导能力，但也还算是有点脑子，会担心我的学习跟不上进度该怎么办。

\


于是就给我买了 “好记星 v5型号” 的学习机。

\


这个学习机可厉害了，在那个时候，竟然是个彩屏，而且还支持触控。

\


但唯一的问题就是存储太小，装不了几个它的学习资源。

\


再加上我那个时候也没有买外置存储卡的想法。所以一直就凑合着自带的2G存储空间在使用。但你一想，自带的2G存储空间有什么用？光系统自己就得占600多MB。

\


装几个英语教学视频，就满了。毫无意义。最后我索性把那些个教学视频都删了。纯粹地拿来玩游戏和看电子书。

\


\_\_\_\_\_

\


但我最开始玩“手机游戏”不是从这儿开始的，是从一款装备有“斯凯芯片”的老人机。

\


记得当时因为奶奶去世，我回老家参加葬礼。在老家待的那几天，遇到了 “爷爷大儿子的儿子”，俗称“堂哥”。

\


堂哥长得超级帅，堂姐也长得特别好看。怎么形容呢？就是有存粹的“欧美气”，不像是假装的，是每个毛孔都散发出那种气息。堂姐卷发、金发碧眼、小粉裙。堂哥有着帅气的发型、洁白的皮肤、一身蓝色小西装，很亮眼。（现在一想，也是绝了，怪不得她们能致富。在那么早期，就开设高端理发店了。

\


我本来是不知道手机能玩游戏的。但看见堂哥晚上睡觉时拿出手机玩游戏。便请教如何用我爸的手机玩游戏。结果他就教会了我方法。原来是要在拨号界面，输入一堆暗号，才能进入游戏菜单。

\


我当时玩的是“武松闯关”。隐约记得，QQ账号也是在那段时间注册的。(所以，商业上最好的推销，就是客户自发的推销。陌生用户可能不信任你的广告，但他不会不信任他最好的朋友。

\


\_\_\_\_

\


在老家能感受到纯粹的落后。煮饭烧柴火。喝水要去井边手摇抽水。睡觉得有蚊帐，不然会被蚊子咬得睡不着。

\


总体来讲，那感觉不好。

\


正相反，我小时候还有一件事情，我记得比较深刻。它关于“3天的美好乡下生活”。

\


我觉得那应该是夏天。闲来无事，我跟随我母亲去到了一户乡下人家的地方生活了3天。

\


这户人家是我爸妈的“媒人”，是牵线搭桥的那位。他们的男主人常年四处游走，靠卖“蜂蜜”为生。

\


但他不是养蜂人，也不是能搞到蜂蜜的那种人。他只是那种能把白砂糖熬成“蜂蜜”的人。俗称“卖假蜂蜜的”。

\


因为他游走四方，所以他能认识很多人。这也是为什么他能做媒人。他经常在我舅舅家利用直径一米宽的大锅，把白砂糖变成黄棕色浓稠的“蜂蜜”。

\


抛开这个男主人不管，我去他们家的时候，是女主人做的接待。

\


他们那儿，下了铁路，走几步路就到了。但那儿又不是直接和铁路接壤。房子四周都被绿树环绕。他们的房子是两层瓦房。虽然老旧，但不显得脏，有一种历经沧桑的感觉，至少得有20年的历史。

\


我去的时候，才下过雨，所以四周湿湿的，没有沉闷的空气，也没有灰尘。房子前的庭院不是纯白色的。而是一种青黑的石板。青色多一点，因为有青苔。

\


从房子的庭院向外望去，是一片农田。但农田又不是一片荒芜。在我去的那个时候，里面是有作物的。具体是黄色还是绿色的，我已经记不太清楚了。

\


在这里，我主要有3个记忆。

\


第一个，便是从庭院往下走，走过一段田中小径，不出200米，便能到达一条小溪。说实话，这条路，挺奇特的。说它隐蔽吧，不对，能有半人宽。说它不隐蔽吧，也不对，那两边的整齐的稻草或者某种我不知道的植物，又能比人还高，你走过去时，还得把那些植物往上抬，免得阻碍你的视线。

\


小溪很有意思，一般来说，你是站在石板上面的。但你也可以下到小溪里。石板不高，距离水面也就半米不到。水是极为清澈的。而且里面也没有扎脚的玻璃碎片。

\


我应该是脱了鞋子直接下去的。

\


我记得我也没走几步，就看到了一堆散落在各地的贝壳。(它们严格意义上来讲不是贝壳，而是在淡水生长的蛤蜊)

\


这些贝壳也不藏着掖着，就直挺挺地躺在水里，你一眼就能看到它们。而水也不深，水面最高处，半只手就能触底。

\


令人印象深刻的不是我能看到贝壳，而是我能在同一时刻看到那么多 比成年人手掌还大的 贝壳。我当然很激动啊！

\


一个个的，拿着就往桶里装。不过后来我也没吃它们。可能是因为没人会做这个菜，也可能是没人想吃它们。所以在隔了一下午后我们又把它们放生了。

\


这就是第一个记忆。这是我第一次亲眼在野外看到这么大的贝壳。

\


(相反我家附近的那条小溪就没那么幸运了，据说上游建了个厂，导致下游污染，什么生物也没有。水还变得比较脏。(我5岁时还在那小溪洗过澡。后面便不行了。)

\


第二个记忆点是，这户的女主人。在我们采贝归来时，竟然从房屋墙角的植物，取得了一些紫色的小果子(类似豆薯，但是是紫色的)。我们一尝，甜甜的，挺好吃。

\


第三个记忆点是，晚上我在她们家睡。没有灯，有蚊帐和凉席。那种自然的感觉还行。第二天，他们的女儿从大学回来了，没地方睡，只能和我挤在一张床上。我们两个人的头各自在床的一边。我看着她的脚，她的头又靠近我的脚。她那个时候接近20岁了吧。我就看着她那洁白的脚与腿，陷入了梦乡。一夜好眠。(要知道，除了我母亲，我就没和其他女人睡过一张床。）但这不是我记住这件事的理由。我记住这件事是因为当时我是穿着袜子的，白天在溪水里把袜子弄湿了，晚上袜子的颜色渗透到了她女儿的白衬衫上。。。

\


后来，他们家都脱贫搬走了，一个儿子当上了大学教导主任，另一个(女儿)则成了大学老师。据说那还是个重点大学。
