# 碎片自传: 童年3, 傻子 的 性启蒙 与 人性的恶

老是谈一些正面的东西。看起来不太真实。

\


哪有人是完美无缺且伟光正的？

\


\


\


0\. 不会拉屎的小孩

简短点讲，就是有一次和姐姐出去玩。屎没控制住，拉了一条，硬硬圆圆的，在裤裆。跟姐姐讲了，姐姐不知道怎么办。于是一路上，裤裆晃着屎，回家找妈妈解决。

\


\


\


1\. 新郎与新娘

简短点讲，就是有一次和姐姐与瑶瑶玩，姐姐叫我和瑶瑶扮演新郎新娘，所有拜天地、喝喜酒的部分都做完了。最后竟然还被要求做了“模拟性爱的部分”。我从来没看过女人的下体，那次算是看见了，发现也没什么特别。瑶瑶那时阴唇什么的都没发育，黄皮肤，很光滑，就只有一条缝，和我后来看的A片完全不同，就是纯粹的没发育。我用手摸了下，还拿小弟弟象征性的碰了下，什么也没发生。。。(当时觉得不怎么特殊，现在回想起来，什么？？？

\


\


\


2\. 梦中见女神 (还不会起立的小弟弟

在小学4、5、6年级，经常做梦会梦到一个可爱的女生，这个女生是我一二年级的女同学。她的名字里有“梦瑶”两个字。我对她印象很深刻，主要是她的父母太会给她打扮了。她一身蓝色梦幻组合，连拖鞋都是毛绒绒的蓝色。就像 蓝色月兔 仙女下凡 那种。

\


估计现在她长大了也是个美女。但我已经没有她的联系方式了。

\


我小时候睡前有个不好的习惯，无聊喜欢把小弟弟绕来绕去。那时小，没有性欲，阴茎也不会硬，那样做纯粹是因为好玩。因为小弟弟十分的具有弹性与可塑性，我想把它怎么拉扯，它就往哪边走。

\


做梦也无非就是梦见她，觉得挺美好。（她好像只做了我一、二年级的同学，之后就不见了，可能是到重庆等更好的地方去了

\


\


\


3\. 第一次玩超级马里奥、忍者神龟 红白机 的孩子

本来我是不玩电子游戏的，我连电子游戏是什么都不知道。但有一次，在我遭受父亲的无理由毒打之后，一时气不过，直接就跑出去了。本来不打算回去的，但过了一段时间，在小区前的土包上，看到父亲在向我挥手，说叫我回去，有好东西给我看。

\


后来才知道，是“红白机”，一种电子游戏机。

\


原来父亲早就偷偷买了这个东西，来作为母亲跑路后一个人的消遣活动。因为我看那机器都有点破烂了。连电源适配器都被缠绕了好多黑色胶带。主要的原因是，那电源适配器被老爸修理了好多次，不然怎么会被手动缠上胶带。

\


他比较喜欢玩“中国象棋”和“坦克大战”。他“坦克大战”玩得比较好。可以一次性玩到80多关。而象棋技术则很一般，经常性地被“将军”。

\


至于为什么他不玩其他游戏，我猜测是因为以他的智力，无法理解其他游戏。如魂斗罗、冒险岛之类的。（而我恰恰相反，我更喜欢 忍者神龟3、忍者龙剑传3、三目童子改版、魂斗罗3 等废脑子的游戏

\


我记得很深刻，当时我玩忍者神龟，经常性地身体随着人物剧烈扭动。实际上不需要，因为游戏人物是靠按键驱动的。

\


超级马里奥我也玩，但从来没有通关过。但是 忍者神龟3 我确实是有玩通过。记得那花了好长时间。但我必须说，通关时我是无比激动的。（这可能是我体会过的最早的成就感

\


\


\


4\. 坚持不懈的傻子

不知道是5年级还是6年级，我有段时间成绩不是很好，老是拿70多分的样子。

\


有一次，在快要上课时，被一位在班里很横的名字里带一个“雷”字的同学给故意放倒。我对这次记忆很深刻。我回教室不小心撞到了他，还没来得及说什么，他就一句“你很横哦？”然后使出不知道从哪儿学的摔跤技法，直接让我后脑勺着地，重重的来了这么一下。我现在还记得那种感觉，那是一种深深的无力感。无法反抗。

\


我没有告诉老师，因为这个事情又没有录像，很难讲清楚。同时，好像我也没受伤？除了心灵上的。

\


我开始变得想要变得更强。所以我开始绕着操场跑步。也可能是因为那时候电视里正在播放 电视剧“李小龙传奇”。我觉得那个片子特别好看。我开始崇拜起李小龙。所以也跟着蹲马步、做锻炼。

\


这里的锻炼一共有两种体现方式：

\


1\. 晚上，我叫爸爸坐在我的腿上，我做仰卧起坐。最开始做不了几个，到后来，竟然能够一次性做500个。这也是为什么，我从小学5年级开始，就有6块腹肌。

\


2\. 白天上体育课，同学们都在玩。就我一个人站在乒乓台附近。默默地蹲马步。同学们问我在干嘛，我就说，我在练武。汗水当然是少不了的。但那种一蹲就是一节体育课的精神，还是会为以后打下深厚的基础的。

\


\


\


5\. 玩美味小镇的孩子

我第一次有QQ是什么时候，大概是6年级。我到底是怎么样有QQ的，原因我已经记不清了。但有一件事情我是记得的。那就是，我偷偷地拿我妈的手机上网，导致她的手机被扣费100多元。我还因为这件事情被暴打+臭骂了一顿。

\


后来吸取了教训，不再去点什么视频下载之类的东西。专注于浏览一些简单网页，比如 “美味小镇wap小游戏”，这个东西，费不了多少流量。

\


后来，我才发现，我一个叫“周\*灿”的同学也玩这个，我们还因此建立了一段比较长的友谊。(不过最近他两次考研都没考上，大概心情不好

\


\


\


6\. 第一次手淫

哈哈，手淫是男性避不开的一个话题。我估计世界上没有哪一个男人没有自慰过。

\


那我是怎么开始的呢？

\


这个说来话长，但我们长话短说。

\


简单点讲，最开始我接触“黄色”或者说“色情”。完全不是我自愿的。是因为跟山里的孩子一起玩。山里的孩子里，比较大一点的，会有自己的手机。而他们的手机里，就存有黄色。

\


那时的手机屏幕，就只有240\*320的分辨率。看起“色情影片”来，也是分外模糊。但是对于一个从来没看过的人，也是足够有吸引力了。

\


我感觉那个时候我6岁，但具体年龄无法考证了。

\


看那些A片的时候。可以感到一种莫名的愉悦，看了还想看，神经里充满了快活的气息。但由于我从来没有手淫过，不知道可以手淫。所以就能不断地享受那种刺激，同时那种刺激也不会随着我看越多的A片而减弱或者消退。那纯粹就是一种精神刺激。

\


但问题来了，这和我手淫有什么关系呢？

\


有的。后来，我记得在一个慵懒的夏日下午，阳光明媚。父母都出去了。我一个人待在家里面，看着家里的电视，电视里重复播放着一款叫“婷美”的内衣广告。我突发奇想，心想，我既然这么无聊，为什么不体验下他们讲的“撸管”的感觉呢？（他们，在这里指的是山里的孩子，比如一个名叫“谢虎”的孩子，我明确地记得是他给我讲的，男人要撸管

\


(独生子女的一大好处就是，有很大的几率在父母都出去工作时，你能享受一个人的房间，在这个房间，你想干什么就干什么，没有人干涉你，也没有人偷窥你。但现在不行了，好多有科技意识的家长会在家里装摄像头。)

\


于是我就操弄开了，我开始对着电视，不断上下晃动我的手。最开始，小弟弟没有硬。但在5、6分钟的攻势下，它硬了。

\


然后我又拨弄了一个小时。它一直很高兴，我也一直很舒服。但就是没有他们所说的“射精”这回事儿。

\


我不信，难道他们是骗我的？于是我跑到厕所，面对着厕所洞口所在的方位，发起猛烈的攻势。为什么还不射？我坚持着，手上的速度一直在增加。突然，它出来了，是一股浓稠的液体。它是黄色的。

\


我现在觉得很迷惑。因为我现在，以及倒回去好多年的时间，都是射出白色的东西，为什么第一次射出来的东西却是黄色的？

\


不得不说，第一次自慰的感觉真的很美好，也很持久。

\


\


\


7\. 谋杀小狗

人性是有黑暗面的，没有人能够永久的保持美好。在人生的某个时刻，人总会，要么被逼，要么无意地做一些错事。

\


这个故事，就是关于一个年少无知的孩子，受人性的蛊惑，无意间犯的一个错误。

\


故事是这样的：

\


有一天，不知道从什么地方，老爸捡回来一条小狗，这只狗圆嘟嘟、胖胖的，现在想起来还有点可爱。

\


这只狗有个很大的特性，那就是，不管你给什么，它都吃。就算你吐一口痰在地上，它也会毫不犹豫地把它舔进肚。

\


我是真的见过，在地上的油污，它都能给你舔得干干净净的。而且它从不挑食，不管你给什么，它连碗都给你舔得锃亮。

\


就是这样一条在我现在看来，十分优秀的狗。在当时，竟然引发了我的无穷醋意。我吃谁的醋？

\


吃这只小狗的。我看老爸太爱它了。同时不爱我的猫了。感觉猫没有得到重视。于是我决定报复下这只小狗。为了我以及我的猫。

\


你不是什么都吃吗？那我把跳蚤药放一点在你盛稀饭的碗里，看你吃不吃。结果你猜怎么着？小狗竟然一股脑完全不怀疑地把稀饭全吞下肚了。(现在回想起来，要么是这只狗对我十分信任，要么是这只狗的嗅觉和味觉都完全失灵了

\


刚开始没什么，但后来，糟糕的事情发生了。小狗开始痛苦地嚎叫，开始口吐白沫，开始上串下跳。我开始慌了，我在想我是不是做得过分了。(但作为一个小孩，我也不知道怎么处理这种情况

\


于是我只能眼睁睁看着事物继续发展。

\


而后，小狗在痛苦中冲下楼梯，在楼底挣扎了一段时间，死去了。(我不知道说什么，但现在我可以清楚地说，是我做错了。我害死了一只正直的、优秀的小狗，它并没有做错什么，它只是得到了过多的爱

\


事后，父亲及家人只是总结到：“小狗主要是太贪吃了，才会轻易被人下毒”。

\


但只有我知道，是我害死了它。这是我唯一一次主动杀死一个生命。

\


What do you think about this story? Am I a bad person?
