# 前途未卜\(Not Sent\)

Send scheduled for Sat, Dec, 1:49 AM



抱歉，我也不是特别想给你发一些莫名其妙的邮件，但我觉得我就是应该发出来。

前两封包括这一封都是定时发送的\(也就是说，事情先发生，邮件后发生\)。我也觉得奇怪，我为什么不敢实时发送邮件。但我今天不是要讲这个。\(今天指 Dec 15 12:52 AM\)





Here is what I wrote as the diary of today:

胡勇的来电

摘录：

屌丝一般都是几代屌丝。偶尔有个别混出来的屌丝，都是从小就住校的，长大后自己读大学，工作，基本上没有和父母一起生活过，受污染比较小。他们的思维更像是小知识分子，谨小慎微。 长期和劣质父母生活在一起的，基本都是劣质二代，很少有出息的。你想想是不是这样？

很多父母自己碌碌无为大半辈子，确总认为自己能给孩子这样的那样的，几乎是全方位的指导，仿佛不听自己的孩子就一辈子没出息。

大部分普通人的资源和关系，其实真不值钱。长大之所以一事无成、后悔自己的选择，不是因为没关系，而正因为自以为有关系。我认识的很多人一毕业就回老家了，实际父母都是普通人。他们以为有关系，实际那点关系只能安排个普通工作，没任何成就和晋升路径。如果你足够相信自己，那点钱根本不叫钱。



日记：

2020-11-18 14:51:58

原生家庭的伤痛

不同的父母确实对孩子有不同的影响。

老是讲孩子笨、蠢、不努力，也确实会伤害到孩子的心灵。

我现在回想我自己，也确实有点讨厌原生家庭。所以不想回家。

同时呢，家里人管得太多也是一件不好的事情。让孩子失去了很多自己闯荡的机会。

我觉得，爱孩子，就应该善于发现孩子身上的优点，善于鼓励孩子去做自己喜欢做、并且愿意花时间去做的事情。

父母的智商与认知极限确实对孩子的成才有极大的限制作用。\(解决它只有一个办法： 逃离！可以像盖茨比一样物理逃离，也可以像中国旧时代很多学生一样，把老师视作父母，以老师的世界观与基准做事情、做选择。\(但现在的老师上课多半是为了赚钱，它才不管你成不成才呢。。\)\)



事件：

今天我一个程序员朋友 胡勇 给我打了一个视频电话。和我谈心，问我为什么那么害怕去实现自己的梦想。他说如果他像我这么热爱写代码，他就非常厉害了。他说要是他的英语像我这么好，他就什么都不怕了。他问我到底在怕什么。我一时竟然不知道怎么回答。

他是懂我的，毕竟都十几年的老朋友了。而且他是个传奇，他初中辍学，开过挖掘机、进过工厂、制过衣服、当过酒保、开过理发店、做过微商，最近一次“壮举”是花2万块钱参加前端编程培训，然后在3个月后经过十几家公司面试变成一名程序员。

我羡慕他，我佩服他，他的勇气是我所不具备的。最开始，他是在我大二期末给我打的电话，说他成功的在公司呆了2个月。我感到惊奇，因为据我所知，他没有任何编程背景。然后我便对他刮目相看，我不知道这位童年好友竟有如此大的本领，可以改变他的人生轨迹。要知道，他早前的朋友只能在流水线享受每天工作16小时，每月只有1天假的生活。

朋友也是出于好心，问我这个问题。现在回想起来，我遇到过的任何在乎我的好老师，都会不约而同地问我同一个问题：你为什么不考研？

我想这些问题已经有一段时间了，而且我觉得这也不是我一个人的问题。99%的人都有同一个问题，那就是：没有魄力，办事软弱、犹豫不决，孬种，没有勇气。\(对于其他人，还得加一个，不能坚持做一件事，但对于我来讲，这不是问题，我能坚持做一件事）

这也是所有平凡人共同的缺陷。



感想：

开始思考我自己，既然我那么讨厌我父母，尤其是我爸爸那样安于现状、碌碌无为的样子。

为什么我还要再重复一遍？我是不是傻？



对策:

改变。因为 我前半生失败的地方藏在因我恐惧、害怕而不愿意坚持去做的事情上。（比如精通数学、各种算法）

每天必须持续学习。必须把数学踩在脚下，精通它。这样才能保证能够超越人才市场80%的人。

时机一到，就请长假或者辞职，去找工作。\(这里的时机指的是，上面的任务完成。大环境如疫情结束。\)

