# 前途是个什么东西

Send scheduled for Mon, Dec 21, 8:59 PM



对很多人来讲，前途就是结婚、生子，然后默默无闻地死去。但我觉得这似乎太过于平凡，甚至某种程度上来说，太累。

为了随大流而日复一日地做着重复性工作。为了子女压缩自己的生存空间和幸福指数。在孩子的身上花了大量的时间和精力还不见得有回报。



我看了太多的东西。父母们把希望寄托在孩子身上，希望孩子能够完成他自己以前没有完成的东西。但孩子毕竟不是他。孩子有自己的追求。

如此看来，如果有什么梦想，最好现在就把它实现了，不要留给下一代。

不然下一代就有借口了，借口一: “你都完成不了，我怎么能行？”；借口二: "我有我自己的追求。"；借口三: "我缺乏系统性的指导，如果你不会，谁教我？"。

乍一看，会觉得这些都是借口。不是的，这些都是客观事实。



权力和钱财对我来说都是浮云。Easy come easy go。就算是皇帝，死后也带不走一分一毫。所以我们只能专注于眼前，专注于活着的时候的生活状态。

我的个人理想可大可小，大则是 Change the world，小则是 Earn personal freedom。但从实际出发，后者是前者的基础。



Do you like doing the robotically repeat work day after day? The answer is No. So do I.

我就是不太喜欢做重复性的工作。我讨厌那种东西。I was more love a creative job.

我喜欢创新、创造的感觉。如果我能构建一个之前从来没有过的东西。我会特别开心。That's why I love programming, it brings me '成就感'.



所以接下来我到底要干什么？

和你谈恋爱？\(Not in the plan, physically.\) But mentally, this is what I am doing.

每天\(早上\)刷一道算法题? In progress, 已经有一个半月了。

上午在派班室看数学书？In progress, 有一周了。

下午睡觉醒来念10分钟英语? Sometimes，看心情，因为那些书都念了好多遍。后期可能会拿英文数学书代替“疯狂英语”，这样学数学时顺便也把英语给复习了。

晚上用2个小时跟着Unity官网的视频教程学习 Game Developement。这个教程还是挺好的。（通过接近一个月的系统学习，我发现Game Coding比我之前做程序开发要简单多了，纯粹堆时间就可以。\(这也是为什么之前我决定要学习它，本来是想着在派班室开发游戏，这样就可以纯粹的靠浪费时间做开发，还能顺便屏蔽其他人闲聊的干扰，但现在我有新计划，见下\)）



明年把上午的数学学习换成“考研 数学一”，因为已经有计划准备考研了。（虽然之前在大学退出了专升本的项目，但大专生工作两年后仍然可以按照同等学力考研）

另外，我还报了一个2.5年学制的，北京交通大学的成人远程教育 转升本项目，“计算机科学与技术专业”。\(防止考研挂掉，而后专科考研的路被封死或太窄\)

综上所述，明年我会很忙，我想趁着年轻把高等数学，也就是把 “考研 数学一 \(高等数学、线性代数、概率论与数理统计\)” 的知识给掌握。这样我的人生在学习上不会留下什么遗憾。



对了，我和老师的关系仍然不错。上面的关于考试的决定都是经过和老师接连几天的商讨之后决定下来的。这年头找个负责任的老师，是真的不容易。

我有整套聊天记录，但当信写到这里，我觉得没有必要发出来。一方面，那是老师以及其同僚智慧的结晶，另一方面，Let's not do it by talking. Talk is cheap. Just wait and see.

