# 情景再现 2

Send scheduled for Sun, Nov 29, 7:26 AM



不得不说，那段站着对视聊天的场景真的很赞！ 虽然周围全是人，但又感觉整个世界只有我们两个人。

我对你很好奇，也很友善，我在试探你的人品以及家庭背景。然后听你接了一个来自妈妈的电话。我被惊艳到了，什么样的女生可以和妈妈这么平稳亲切的谈话呢？在对话中感觉你已经把家务事处理得非常好了。\(适合当老婆，我当时这么想\)

但在那段对话中，我也觉察到一些问题，比如，你可能和你父亲的关系不好。通过和你后面的对话，我猜测可能是因为你父亲的某些坏毛病被你深深地厌恶。\(就像我不喜欢我老爸粗俗和没文化的那一面一样\)



接着我们去坐大巴士，在上车前有一个小插曲，你把鞋子从精美的凉鞋换成了运动鞋。这时我才注意到，你那双鞋子是专门为我穿的，事实上你完全可以从一开始就穿上运动鞋。

我们在大巴士上继续我们的谈话。慢慢地，我开始感受到你的与众不同，其中可以说是惊喜吧，知道你也会编程\(虽然不知道是你真喜欢还是只是为了完成毕业任务\)。整个过程很愉快、也很轻松。就像两位老朋友很久不见那样热烈而又真诚的交谈。

事实上，从那以后，我们再也没有像那样对彼此敞开过心扉了。至于原因，可能是工作中认识的人实际上都是不可靠的，只是同事，不能当朋友。They are dangeous. 并且，在大庭广众之下，暴露你的感情倾向是危险的，因为你并不知道你最终会在铁路公司混到哪个层级，所以“保持纯洁感情状态”有助于得到一些来自上层权力结构的帮助。\(比如哪个领导看上你了，想把你介绍给ta自己或者ta的某个亲戚，在这之前，你会得到ta的关照，并且有更多机会在体制内上升\)



在车上可能只有一件事情让你觉得不高兴，那就是我没有学习驾照。这个事情，我之前是这么想的：“如果待在家里就能挣钱，我为什么还要每天花4个小时在上班路上，我为什么还需要买车？”。后来证明，我差不多也是对的。大城市有些路线，开车不如坐地铁、公交。而且从我们铁路职工的角度讲，两个人或者家与工作地点之间间隔太远了，只有高铁最方便，开车反而不切实际。



接着我们下车了。我们要去搭乘公交车。在这里，很有意思的是，我们遇到一个貌似和我们同路的男同学。我想展示自己热情的一面，所以上前主动打了招呼\(因为我心里是这么想的，要是我现在不主动上去打招呼，等会儿等他发现我们是一路时，他就会主动和你搭上话，我必须要避免这种情况\)。结果出乎意料，你竟然也表现出了热情的一面。起初我是有点失落的，但我想到毕竟你应该有你的自由，我不能限制你和别人谈话的权利。所以我就放下了。哪想到你完全就像一个成熟女人一样，十分照顾男生\(指我\)的感受，一上车又和我保持了较为亲密的感觉。

我一想，不行啊，这种情况以后还会遇到很多次，我不能总是处于被动状态。我得让你知道我喜欢你\(或者对你有意思\)。然后我就不自觉地把身体转向了你这边，我看着你，但我不知道说什么。所以随了公交车的颠簸，我就静静地看着你，时间仿佛过得很慢，于是我们坐过了站。



在我们走错路那个阶段，我努力在平衡我们三个人的关系。我想表现得更有担当和责任心一点。所以我主动地前去探路。而你，当然是在后方守护我们的资产。像极了现代家庭分工。

我记得我当时还调侃了我们一下，说“我们还没到实训基地呢，就先把自己给训练了一顿”，用以展示我还有幽默的一面。



接着，也是最重要的，也很可能使我终身难忘的场景出现了：

你在前面走，我不自觉地跟在你后面\(我不想让另一个小伙子跟在你后面\)。我在观察你，看你有没有吃苦耐劳的品质。结果发现你异常坚强，流那么多汗也没有喊累。

但这不是最重要的，最重要的是，当我们靠得很近，你忽然转过身来，和我双目对视\(我看着你，就像你看着我，心中充满了愉悦和满足，因为这段路有彼此的陪伴\)。正当我以为这一切都结束了的时候，走了一段路，你又转过身来，含情脉脉的看着我，就像我看你那样。这个过程反反复复持续了好几遍。

不知道你怎么想，反正你是这个世界上第一个对我眉目传情的人。\(我可能一辈子也忘不了你的眼睛了\)

当然我现在也可以把这个事件取一个名称，叫做“**确认过眼神，这是对的人**”。

