# 这是最后一封信

Send scheduled for Sat, Dec 5, 12:49 AM



今天收到了你的消息，不知是谎言还是真实情况。

但我想，就假定它是真实的吧！

听到的瞬间，我的心情是愉快的，为什么这么说呢？主要是我在给你写信的过程中，我发现我做的每一件事情，都不太符合一个合格男友应该能做到的事情。换句话讲，我在这方面所采取的行为不符合一个合格的男士应该能做到的东西。

因为我认为我没有达到标准，无法满足你的需要，所以我认为你的选择是明智的。当感情双方没有办法互相满足对方的需要的时候，这段感情将不会持久。



别着急，这是最后一封，我有好多话想说呢。

稍微静了一会儿，发现还是有点小难受，当然不是因为你有了男朋友，而是我又发现我孤身一人了。



感情上的事情，到这一封的时候，再提的意义也不大，但我需要让你知道，你为我做过的事情我都记得: 比如故意掉落的伞柄、在我身后楼梯因回想 我在餐桌上一番愚蠢的肺腑之言 而偷笑、有高铁不搭到广安站陪我坐普铁。

\(欸，我为什么不提醒你要少喝酒，喝完酒后没有几个人可以把控住自己呢\)



睡了一觉起来继续写这封信，发现，这也许是最奇妙的一次恋爱经历，这叫: 未谈恋爱却像已经谈过一场一样，总体来说，就两个字 “神奇”。 这也只有和我才能体会到，因为我和其他人是那么的不同。

并且还像谈了一场“不分手的恋爱”一样。为什么？都不曾开始，何来分手之说？这也只有和你才能做到。估计其他小女生都是匆匆忙忙接受，匆匆忙忙分手。



In the end, thank you for teaching me a good lesson: God won't punish those people who positive, but those people who negative. Best wishes to you, my dear xiaozeng!











又过了几天，趁这封信没发出去前多说几句。不管你真有男友还是没有男友。我的压力依然很大，而且有增无减。之前好歹还能正常睡觉，现在连觉都睡不着了。其内在逻辑大概是这样的：

情形一，曾有男友了。我真煞笔，竟然没有足够的财力和能力在一开始做出正确的回应。这么弱不变强怎么能行？

情形二，曾并没有男友。那我更得努力了，争取在2、3年内达到财务自由。这样才有未来。











又过了一段时间，大概一周吧。发现返回正常工作后，一切都恢复正常了。

独自一人居住最重要的事情就是克服自身的惰性。但很巧，我与别人最大的不同就是，我一个人的时候总是喜欢思考。而思考思考着，动力就来了，就觉得自己不应该这么下去，就开始执行自己的计划。

不知道两个人的生活会是怎样，但我想应该不会太好，因为我见过我父母，他们越舒适、越堕落。

另外，最近两天感觉脑袋有点麻木，不知道是不是开始衰老了，连每天的题目都没有做。但万幸的是，我对工作还保留有兴趣，完成了从安卓到单片机的整套物联网的构建。打通了flutter,kotlin,java,golang,micropython的经脉。换句话讲，我现在已经可以用任意主流语言写程序了，并且还能随意的做联结。\(别说话，让我来回忆一下我会的语言: **Python, Javascript/Typescript, C/CPP, Kotlin/Java, Dart\(flutter\), golang, 易语言**。好了，大概就这些。\)

想成为大师可难了，10万小时我还差2-3年\(2年_8H + 3年_2H\)。成为产品经理更难了，对于从来没有卖出去任何非二手物品的我来说。

怎么讲呢，反正我觉得我没有退路了。一退，前面5、6年，甚至前半辈子的心血就全毁了，后半辈子估计也没有未来了。

所以我还得加把劲儿，争取从明天开始，继续刷题。\(I shall never give up.\)

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
又过了好久\(一个星期多一点\)。想了想觉得还是应该给你写信。不然生活太无聊了。整天都是写代码写代码。

  
我想了想，要是我们永远都像个孩子该多好啊，无忧无虑。可是现实很伤感，如果我要继续留在铁路上，走区间就是一件必须🉐做的事情。可我觉得这挺浪费时间的，坐车去花2个小时，走区间4个小时，坐车回来2个小时，一天的时间就都浪费了。

  
可是脱离这个体系，成为自由职业者又确实有难度\(当然，任何难度，在时间面前都无足轻重\)。

  
最近一个在广州的老朋友联系我了，他还是羡慕他一个亲戚的朋友，一个月流水账几千万。\(他们达到这个程度也不是做了什么大事，而是搞了个公司，开发了几款小游戏。\) 他还是想让我加把劲，学一学游戏开发，将来挣大钱了带他一起飞。

  
可我自己知道，那套系统还是蛮复杂的，没个两三年经验，根本玩不转。不过我这老朋友还是对我比较有信心，说过年回来和我一起办一个公司，解决一下支付系统的问题。

  
最近老师那边没有什么动向，项目还是按照正常程序在走。反正我不信我完成不了学校那些简单的任务。  
另外，老师还关心我的前途，问我要不要考研，这是我和她的对话：  


> 她：你准备考研吗？  
> ‌  
> 我：不行啊。专科生怎么可能考研？再说我数学也过不了啊  
> ‌  
> 她：你这么聪明，做事情又很专注，怎么可能数学过不了。  
> ‌  
> 我：可以研究一下，毕竟机器学习还是要学数学的，不然看不懂论文。  
> ‌  
> 她：专科生工作两年也可以考研啊，你可以拿在职的本科学历。  
> ‌  
> 我：考研只是考试吗？我不想去学校学习。  
> ‌  
> 她：考上研究生之后要在学校学习。但是不用统一上课，就是自己跟着导师做项目，写论文。  
> ‌  
> 我：尝试在网上赚钱两年 和 尝试刷算法题两年 和 尝试学两年高等数学 之间 似乎并没有什么矛盾，就是 开发app、思考、学习思考。  
> ‌  
> 我：这个可以，这样就可以顺理成章的不在铁路上班了。  
> ‌  
> 我：而且**这个学习绝对是有益的，不仅利于我这一代实现阶级跳跃，还有利于下一代的培养（如果我会高等数学的话，那高中的数学或知识，就没什么难度了。我可以自己教孩子。**  
> ‌  
> 她：是的。  
> ‌  
> 她：你不要让你同事知道你考研的事情，因为你如果考上了就要离开这个单位了，所以不好。  
> ‌  
> 我：这样啊。其实我早就给我工区的人讲了，我是在这里过渡。大概3、4年，2、3年就会走人。所以工长啥的都比较照顾我，不给我安排走区间的事情。现在整个工区都知道我会编程。  
> ‌  
> 她：好吧。

  
还有一件事，我不小心把我和你之间的事情告诉老师了。

  
老师看了我和你的聊天记录，以老师和长辈的口吻说道“以我作为女人和老师这么多年的经验来看，她根本就不喜欢你。而且作为一个过来人，我觉得一般女孩子不会喜欢你这样的行为，因为你一直发大段的信息，而且有些话太大胆又很直白，这不会是女生喜欢的类型。”

  
接着老师又讲了： “你跟女生讲话要含蓄点不要太直白。你跟我们讲话很直白，我们都觉得没关系，那是因为我们把你当小孩。但是你的同龄人会接受不了你讲的一些话。” 

  
作为补充，老师还说了：“我认为的追女生的好方法是，表白的话不用讲太多，默默付出实际行动。比如经常送点礼物，多点实际的关心爱护。适当的时机请吃饭看电影等等，最后很久后才表白。如果才认识没多久就表白的话，会吓到女生。”

  
最后我总结到： “你讲的东西，我一个都没能做到。但你这么一讲，我好像懂了什么。这就是为什么她老是抛出应急反应，直接拒绝，但事后又后悔，又想办法暗示我。主要是我太直白、太急。”

  
That's it. I'll continue to do the writing until one day that you no longer want it.

