# 由綦江生活、三江站改、标准化建设、工长的优秀领导管理方式，所引发的经验总结和心得体会

## 綦江生活

綦江是个好地方。对于没有或很少见到过海的人，这江水的奔涌还是可以对人的心灵造成很大的冲击。更何况两岸都有绿树林荫，总给人一种自然而纯粹的感觉。



这里一切都好，有外卖、快递、WiFi、开水机、热水淋浴、洗衣机、空调。

在这儿的第一个感受是“除了工长，没有人知道今天要干什么。也没有人知道明天要干什么。”

后来知道了，所有的任务在电脑系统里有记录，随时都可以查看。



再谈谈食堂，也许是挨着信号车间的缘故，綦江食堂的阿姨做出来的菜特别好吃。\(没有对比就没有伤害，去九龙坡车间吃了一次，没有想象中那么好。\)



最后，谈谈住宿。一个人的房间才是最好的房间。这一点，綦江充分地满足了我的需要。

没有了室友玩游戏的叫骂声、没有了室友与她人的彻夜闲聊，感觉世界都清净了许多，有了更多的时间去思考、去学习、去做自我提升。

## 三江站改

我还没去看过，据说是在晚上。问了工长师傅，说这无非是把通信机房从一个地方搬到另一个地方。且距离不会太远。

## 标准化建设

自然界的事物是没有标准的，风往哪边吹，尘土往哪边跑。

但人不能允许事物纯粹自然地发生，不然房间里就会满是灰尘与蜘蛛网。

所以人们制定了标准，用来规定事物的位置、特性等等。这种标准不是随意制定的，它得让人们从这种规定中受益。

比如吃饭前必须得洗碗，面对疫情必须得带口罩，人们可以不带，但那绝对会让他们患病的几率上升。



回到现实，在工区，标准化建设就变成了对工作环境的改造。其核心要求是，让工作环境变得更适宜工作。

比如，我们在派班室增添一个会议桌，这样不仅解决了椅子不够用的问题，还方便开会、学习。让整个派班室有了一种“高大上”的感觉。每次开会都像是在开股东大会。

然后，我们把档案柜放在了房间面对门的正中心，因为我们预计档案柜是会被经常用到的器物，所以放在正中心可以方便拿取文件。而且由档案柜分割开的两张办公电脑桌，也完美的给来访者呈现出了一种和谐的对称美，这种美赏心悦目，提高了工作效率。

接着，我们把所有的杂物扔掉，整个房间瞬间变得年轻了不少。

为什么这么讲？因为杂物之所以是杂物，就是因为平时用不到。有好多东西好几年都用不上一次，上面满是灰尘，所以显老。

最后，我们还专门独立了一个房间，用作工作前的准备，包括工作服更换、工具的准备与清点。通过这么做，我们很好地分离了“值班与派班”、“施工检修与作业”之间的关系。

“值班与派班“会消耗职工的大部分时间。因为我们要 等电话、用电脑处理工作任务、开展安全学习、进行日常业务学习 等。这些任务都需要板凳，因为我们得坐着。

而“施工检修与作业”则不一样，这时候我们要准备工具，“真刀真枪”地上“前线”，去实际检查与处理问题。这段时间，我们基本是站着的。

这样，通过标准化建设。我们可以保证在我们工作的每一个状态，都是我们的最佳状态，从而减少了不必要的精力浪费、时间浪费。极大地提高了生产效率。

## 师傅的管理哲学

经过我的观察，发现刘师傅的杰出管理可以这样总结: 聪明的大脑、严谨负责的工作态度、平和的为人、灵活的工作安排或任务分配。

### 聪明的大脑: 

无疑，刘师傅是有智慧的。有智慧的人出口成章，引经据典，富含前因后果的逻辑链条在话语之中。

拥有这种智慧，刘师傅便能准确地知道需要做些什么事才能完成某个工作任务、需要准备哪些器件才能让我们在现场完成检修作业。

### 严谨负责的工作态度

刘师傅是严谨的。但这种严谨不是刻意为之，它是负责任的表现。作为一个指挥者，若是不够严谨，让下属职工发生了安全意外，谁来担责？

工作就是解决问题。我们肯定不想为了解决一个问题，换来另一个问题。刘师傅也是这么想的。

### 平和的为人

刘师傅对事情很严谨，但对人却很宽松。毕竟人不是机器，人是有感情的。

刘师傅对工区里的每一个人态度都比较友好，说话语气也比较柔和。不摆官架子，不做蛮横的“老大”。

这种独特的为人处事方法，让人想为刘师傅做事、愿意为刘师傅做事。如此以来，整个工区就成了一部运转良好的机器，有“大脑”，也有愿意动的“手臂”。

### 灵活的工作安排或者任务分配

刘师傅不是按照死板的规矩在安排员工做事。他是有考量的。

对于哪些人适合做哪些事，哪些时候适合做哪些事，怎么做才能提高生产效率、才能减少劳动强度与时间，这些问题，刘师傅都有研究。

比如对于一个新手，不能做高难度的任务，就给他安排一些简单的体力活。对于生病请假的职工，他就把工作合理的替换到其他职工身上，甚至多数时候还“带头冲锋”，自己主动去完成那些高难度、费时费力的工作。

