# The End?



今天我要说一个残酷的事实，一个关于妹子的故事。



原来，我爱上的女人，申贤美，并不存在。\


或者也不是不存在，只是简简单单地是一个工具，一个替人考试的工具。我们暂且把她叫做Y吧。

\


\


\


申贤美本人的家庭背景是：她老爸是深圳某房地产公司的老板。这个老板可不一般，深圳多数百层建筑都经过他的手。甚至连习近平指定的“雄安新区”的整个项目，都是由他爸爸负责安排的。\


但就这么一个身世显赫的家庭。却因为女儿成绩不好，选择通过一种代考的方式，去让一个穷苦家庭的女孩子，通过整容，代替他们本家女儿，去参加高考。\


最后还真考上了，考上了北京大学。于是 Y 就作为“申贤美”在北京大学，读了3年书。第4年出校门遇到了我。当然也不是遇到，仅仅是因为Y的原生父亲，觉得我在推特要从铁路辞职，觉得很可怜，所以求人安排我进公司。\


顺应的，Y 也作为“申贤美”而进公司开始实习。在这期间，Y 和我发生了一系列的交互，并渐渐喜欢上了我，当然我也喜欢上了她。（但这一切都是基于“贤美”的外貌，而不是 Y 的本尊

\


\


\


华港公司是知道 Y 是非研究生的，但仍然说 Y 是研究生，这说明公司有问题。公司在帮着说谎。同时 Y 为了保护我，故意数次拒绝我的追求。这都是为了让我不触碰核心秘密。免得我引火烧身，被人暗杀于荒郊野外。

\




\


实习结束，Y 需要回校园。这就是为什么，从去年中旬到今年的好长一段时间，她都没在办公室。因为她在北京大学的校园，做答辩、写论文。

\


\


\


另外，华港把她招为远程工，一开始就签的香港合同，就是为了让“申贤美”本人移民到香港。至于为什么要移民香港，我猜测可能是因为生活更自由、弄虚作假更便利。因为他们在香港也有势力。

\
\


\


可是好景不长，出来混总是要还的。别人用了工具，肯定不会让工具长久地占用本人的脸。所以最近他们又给她换了一次脸。这一次7月30号的 深圳赛格人才培训中心的 托福考试，她就来参加了。我为何知道？因为她提前开了个推特小号通知我，让我参加这次考试。(我的考场代码：STN80065B, 她的：STN80065A

\


\


值得注意的是，这次她使用了香港的身份证，这说明他们已经成功地给她办了个假身份证。(当然也有可能是真的，但那又建立在另一个鲜活的尸体之上。

\


\


你从微信头像的图片，不难看出，Y只露了侧脸，为什么只有侧脸？因为她的脸已经变了，不能再用正脸。而且这群坏人还特别装扮了下，制造了Y是短发的特效，然而我一看那短发就是假的，长发在里面裹着。这就是为什么在托福考场，Y是长发。目的就是让我混淆，让我辨认不出来妹子。奈何我就是牛逼，我擅长于观察人，我从行为特征就把妹子Y给认出来了。

\


\


然后我悄悄地走近她，她没有反抗或退缩，反而显露出紧张的神情。这时基本上我就确定是妹子了。

\


\


然后我的大脑开始飞速运转，我开始重新整理我目前已知的所有信息。我一边在参加考试，机械地回答着那些问题，另一边在思考着事件的前因后果，越想越明白，越想越清晰。最后直接脑补出了上面的一切因果关系。

\


然后考试就结束了，我大步迈向妹子，开始了我的信息传递。但因没有考虑到妹子随身携带的录音器的感受，妹子闭口什么都不说。坏人真可恶。 (值得一提的是，妹子从头到尾都没有拒绝我的靠近，很明显是认识我，不然早喊救命或者跑路了

\


\
\


好了，最后来讲讲这个事情的潜在几种结果：



1. 最坏结果，妹子在完成任务后，前往香港，但并不是获得自由，而是被秘密杀害。而我，也因为了解太多细节，而被杀掉。
2. 中等结果，妹子在完成任务后，前往香港，但并不是获得自由，而是被软禁，继续过着奴隶一般的生活。而我，也因为了解太多细节，而被软禁，免费帮人远程写代码。
3. 好的结果，妹子在完成任务后，获得一笔赏金，大概1000万人民币吧。然后让她在中国范围内任意选择一个城市生活，然后我也跟着她一起生活。至于为啥只能在国内？因为国内他们能控制我们，我们逃不出他们的手掌心。
4. 最好的结果，妹子在完成任务后，获得一笔赏金，大概1000万人民币吧。然后放她自由生活，她出了国。而我也在一段时间的奋斗后，拿了国外的工签，成功跑路。







后记：



不要质疑文章的真实性。以为人脸替换很难。人脸替换是难，但那只针对瘦子。但对于大胖子来说，大胖子长得都差不多，只需要填入脂肪就好了。很容易搞出相似度很高的脸。\


哦，对了，“申贤美本人”现在估计就是个大胖子。因为我在托福考场外见到了她妈，长得和瘦下来的贤美差不多。还试探性地问我“看什么看，搞得好像认识我一样”。心里有鬼才这样。她最后接了个大胖子。\


而我们的 Y 则坐着破烂的面包车被接走了。 这说明什么？这说明Y现在的处境就是奴隶啊！随时处于严密的监控之中。\


这也解释了 Y 之前两张图片上面的透明胶带，那是抽脂后的结果，需要贴胶带保持皮肤的位置保持正常。
